Today we are talking about
Hoy estamos hablando del
the sixth chakra called as Agya Chakra.
sexto chakra, llamado Agnya Chakra.
The ‘gya’, ‘gya’ word means ‘to know’, gya is to know.
El "gnya", la palabra "gnya" significa saber, "gnya" es saber.
And ‘A’ means ‘the whole’.
Y "A" significa el todo.
Agya chakra also has another meaning.
Agnya chakra también tiene otro significado.
A-gya,  agya means ‘obedience’ or ‘to order’.
A-gnya,  agnya significa ‘obediencia’ u ‘ordenar’.
It can mean both the things. If you order to someone
Puede significar ambas cosas. Si le ordenas a alguien
it is an agya and the one who obeys the order is an agyakari.
es un agnya y el que obedece la orden es un agnyakari.
The one who does the agya.
El que hace el agnya.
This sixth chakra was created in the human beings
Este sexto chakra se creó en el ser humano
when he started thinking.
cuando empezó a pensar.
Thinking is language expressed.
El pensamiento es la lengua expresada.
If we do not have a language we cannot think.
Si no tenemos una lengua no podemos pensar.
But it does not mean there is no thought coming into us.
Pero esto no significa que no haya ningún pensamiento que nos venga.
If we cannot express it,
Si no podemos expresarlo,
it does not mean there is no thought process working in us.
no significa que no haya un proceso de pensamiento trabajando en nosotros.
But at that subtle stage when the thoughts are coming to us
Pero en ese nivel sutil, cuando los pensamientos nos vienen
they are not in language,
no están en la lengua,
so they are not communicated to us,
por lo tanto no se nos comunican,
and that’s why if we do not have language
y esa es la razón por la que si no tenemos una lengua
we cannot understand what we are thinking.
no podemos comprender lo que estamos pensando.
what they want because they cannot say what they are wanting.
lo que quieren, porque no pueden decir lo que quieren.
They feel the urge in the stomach
Sienten la necesidad en el estómago
and they want to ask for, say, water or something,
y quieren pedir, digamos, agua o algo,
but they can’t say it to us,
pero no pueden decírnoslo,
and that’s why they cannot think what they have to say about.
y por eso no pueden pensar lo que tienen que decir.
But afterwards when you start thinking
Pero después, cuando empezáis a pensar
and putting it into language,
y a transformarlo en lenguaje,
that language is stored in our brain as shown in the picture
ese lenguaje se almacena en el cerebro como se muestra en el dibujo
on the left hand side and also on the right hand side
en el lado izquierdo y también en el del lado derecho
of that yellow and black, then it comes back to us,
de ese amarillo y negro, entonces vuelve a nosotros,
later on as, thought waves. As if somebody is talking to us.
más tarde, como olas de pensamiento. Como si alguien nos hablara.
But before the language starts,
Pero antes de que el lenguaje empiece,
we can call it the inspiration
podemos llamarlo la inspiración
or the thought process, at the very early stage,
o el proceso del pensamiento, en un nivel muy temprano,
comes to us in certain forms,
nos viene de ciertas formas,
and those forms are in light and shade.
y esas formas están en luz y sombra.
They are not in language but in light and shade.
No están en el lenguaje sino en luz y sombra.
And after coming to Sahaja Yoga
Y después de llegar a Sahaja Yoga
if you go deep into your thoughts
si profundizáis en vuestros pensamientos
you’ll find they are nothing but lights and shade
descubriréis que no son nada más que luces y sombras
that are covering our Agya chakra.
que están tapando nuestro Agnya chakra.
One after another a light and shade, like a circular lighthouse,
Una luz y sombra tras otra, como un faro girando,
they give a kind of a pattern in our head.
dan un tipo de patrón en nuestra cabeza.
Now these patterns are moulded into language
Y transformamos estos patrones en lenguaje
by us at a very early stage
en una etapa muy temprana y
and these are sort of filled into the cups of language
estos patrones es como si llenaran las copas del lenguaje
and then these cups are kept reserved in the brain
y entonces estas copas se mantienen archivadas en el cerebro
and they come to us that way.
y vienen a nosotros de esa forma.
When we think we really understand
Cuando pensamos, en realidad, entendemos
because it’s a language that comes to us.
porque es una lengua que viene a nosotros.
So what happens to the animals? Do they think or not?
Entonces, ¿qué les pasa a los animales? ¿Piensan o no?
They get a thought, an inspiration
Tienen un pensamiento, una inspiración
but they won’t be just thinking about it.
pero no piensan en ello.
Now, these inspirations come to them
Ahora, estas inspiraciones les llegan
as words when they start living with human beings.
como palabras cuando empiezan a vivir con seres humanos.
So these inspirations go into the thought again as we do.
Así pues, estas inspiraciones les entran en el pensamiento como a nosotros.
For example you give somebody a name,
Por ejemplo, le dais a alguno un nombre,
say you call him say Tom, or something – you call a dog
digamos, llamáis a un perro Tom, o algo así,
– so now he knows that this word means ‘calling me’.
y ahora sabe que esta palabra significa "me llaman".
So he connects himself with that word.
Y se asocia a sí mismo con esa palabra.
But when he does not have the word,
Pero cuando no tiene la palabra,
when he’s just an animal,
cuando simplemente es un animal,
he’s just there, he doesn’t think.
simplemente está ahi, no piensa.
That’s why they are very spontaneous and we are not.
Esa es la razón por la que son muy espontáneos y nosotros no.
Animals are extremely spontaneous that cause they do not
Los animales son extremadamente espontáneos por lo que
think the way we think.
no piensan de la forma en que nosotros lo hacemos.
And this has created the greatest problem for human beings:
Y esto ha creado el mayor problema para los seres humanos:
how to get beyond thoughts.
como ir más allá de los pensamientos.
It’s a little complicated thing because
Es algo un poco complicado porque
perhaps I can see that very clearly,
puedo verlo muy claramente mientras que,
as you cannot see the light.
quizá, vosotros no podéis ver la luz.
And then the light forms the language,
Y entonces, la luz forma el lenguaje,
and then language, according to us, becomes our thoughts.
y entonces el lenguaje, según nosotros, se transforma en nuestros pensamientos.
But these thoughts are really conditionings on us
Pero estos pensamientos son en realidad condicionamientos nuestros
and they are not inspired things.
y no son cosas inspiradas.
They are not coming from inside
No vienen del interior
and that’s why we are not spontaneous.
y esa es la razón por la que no somos espontáneos.
For example if I am sitting here,
Por ejemplo, si estoy sentada aquí,
now I cannot keep quiet as a human being.
no me puedo estar quieta como un ser humano.
I’ll be thinking about something.
Estaré pensando en algo.
I’ll be thinking, “What am I going to say?”
Estaré pensando: ¿Qué voy a decir?
Then “Should I say this or not?”
Luego: ¿Debería decir esto o no?
“What if I say this, will that be alright or not?”
¿Qué pasa si digo esto? ¿Estará bien o no?
“Will that go to their heads or not?”
¿Entrará en sus cabezas o no?
All sorts of thoughts will be coming into My head.
Todo tipo de pensamientos estarán entrando en mi cabeza.
Then from one side I will be questioning myself.
Por un lado, me estaré haciendo preguntas.
From the other side the answers will be coming,
Por otro, me vendrán las respuestas,
“Alright you say this and if you say like this
“De acuerdo, di esto y si lo dices así
they may appreciate you Go this way that way they will understand.”
puede que lo aprecien. Sigue ese camino y comprenderán."
Like that you see. So the sorting out goes on
Veis que es así. Por tanto, la solución se produce en
in our brain through our experiences of this lifetime of ours.
nuestro cerebro en función de nuestras experiencias de la vida.
Whatever have been our experiences in this lifetime
Cualesquiera que sean nuestras experiencias en esta vida
in dealing with people in getting experiences from others:
al tratar con gente obteniendo experiencias de otros,
all these are conditioned into our brain
todas estas están condicionadas en nuestro cerebro
and the whole thing becomes a thought process,
y todo ello se convierte en un proceso de pensamiento,
which comes to us through this interaction of thought
que llega a nosotros a través de esta interacción de pensamiento
and action, action and thought, which just starts waves
y acción, acción y pensamiento, que inicia ondas;
– which action to take, what thought to be put in,
que acción tomar, que pensamiento poner,
how to solve it and we think we are analysing ourselves.
cómo resolverlo y creemos que nos estamos analizando.
It’s a very superficial thing.
Es algo muy superficial.
Actually you do not analyse anything whatsoever, you do not.
En realidad no analizáis nada en absoluto, vosotros no.
As I told you the other day you do not do anything.
Como os dije el otro día, vosotros no hacéis nada.
So your thinking is nothing but a bubbling going on.
Así pues, vuestro pensamiento no es nada más que una burbuja en movimiento.
Because when, like a sea even, which is, so deep down, so quiet
Porque cuando, como un mar calmado, que es tan profundo, tan tranquilo,
– when it touches the shore it has a action and reaction.
cuando toca la costa, tiene una acción y reacción.
In the same way when you are seeing at something,
De la misma manera, cuando estáis viendo algo,
because your attention is outside,
porque vuestra atención está fuera,
immediately a thought wave is created out of that,
inmediatamente, se crea una onda de pensamiento a partir de eso,
which goes back and gives you all the images about it,
que retrocede y os da todas las imágenes de ello,
whatever you know about that particular thing
cualquier cosa que sabéis sobre ese tema particular
and it comes back to you as thought process.
vuelve a vosotros como un proceso de pensamiento.
It’s going on all the time,
Sucede todo el tiempo,
and it can be so maddening that we cannot stop our thoughts:
y puede ser tan enloquecedor que no podemos parar los pensamientos:
it just goes on like mad.
simplemente continúan de una forma loca.
You don’t know, you can’t sleep because thoughts are coming.
No sabéis, no podéis dormir porque los pensamientos vienen.
Sometimes they could be horrifying,
A veces podrían ser espeluznantes,
sometimes they are gratifying, sometimes romantic,
otras veces gratificantes, a veces románticos,
sometimes absolutely negative, sometimes very positive.
a veces absolutamente negativos, a veces muy positivos.
Sometimes you feel “I must do this,”
Algunas veces sentís: "Debo hacer esto",
sometimes you feel “I shouldn’t do this”.
otras veces sentís: "No debería hacer eso".
But when you [are] actually doing – you do not think.
Pero cuando estáis haciendo, realmente, no pensáis.
It’s surprising, we never notice
Es sorprendente, nunca nos damos cuenta
that when we are doing that particular thing,
de que cuando estamos haciendo algo en particular,
supposing I say I am going to speak, these things.
supongamos que digo que voy a hablar, estas cosas.
Now when I’ve thought about it that I thought say about 10 minutes
Ahora, cuando he pensado en eso que pensé, digamos, hace 10 minutos,
before when I’m speaking it, I am not thinking that
cuando estoy hablando de eso, no estoy pensando
what I was going to speak.
en eso de lo que iba a hablar.
Because that time I think I’ve built in that process of thinking
Porque cada vez que pienso, construyo en mi cerebro
into my brain and put it somewhere stored
ese proceso de pensamiento y lo almaceno en algún lugar
and then, now,  when I have started this talk,
y ahora, cuando he empezado esta charla,
that is coming direct to me.
me está surgiendo directamente.
So human beings have developed, I should say a process,
Así pues, los seres humanos han desarrollado, diría, un proceso
which can be a very sickening thing, very, very sickening.
que puede ser algo muy repugnante, muy, muy repugnante.
And this comes out of both of these.
Y esto surge de dos cosas.
Is one the left side that we call the ego, which has gone this side
Una del lado izquierdo (de la cabeza) que llamamos ego, que se ha ido a este lado
and the right side we call the superego.
y del lado derecho (de la cabeza) que llamamos superego.
All the conditioning on the right hand side of the superego,
Todo el condicionamiento del lado derecho del superego,
is, gives us, the fears, the dangers, the possibilities.
es, nos da, los miedos, los peligros, las posibilidades.
Whatever we have experienced before.
Cualquier experiencia que hayamos tenido antes.
As they say those who have been burnt by
Como se dice, aquellos que se han quemado con leche
milk also [will] take a cold drink after blowing it a little.
tomarán una bebida fría después de soplar un poco. (el gato escaldado del agua huye, en español).
Because you have been burnt you know
Y como os habéis quemado sabéis que
something liquid has burnt you so you think this may also
un líquido os ha quemado por lo que pensáis que este también
burn your tongue. So you may try to do that.
puede quemaros la lengua. Por tanto, puede que intentéis hacer eso.
It is so spontaneous that time that you feel that,
Es tan espontáneo que cada vez que sentís eso,
“Oh it is very spontaneous”, but it is not. It has been stored before
"¡Oh! es muy espontáneo" pero no lo es. Se ha almacenado antes en
in your experiences and something there
vuestras vivencias y algo ahí os da miedo
that you are afraid of and that’s why you do it.
y esa es la razón por la que lo hacéis.
If we, once, realise that this thought process is
Ojalá, por una vez, nos demos cuenta de que este proceso del
There is no need to have any thought
No hay necesidad de tener ningún pensamiento del futuro
about the future or about the past if you want to exist as human beings.
o del pasado si queréis existir como seres humanos.
Animals do not bother.
A los animales no les preocupan.
For example animals know that they are going in a jungle.
Por ejemplo, los animales saben que entran en una selva.
Now suddenly they find some other animal coming from there
De repente, se encuentran con otro animal que viene
and they know that you go there.
y saben que va allí.
Now what’s the use of thinking about the animal that is going to come?
Entonces, ¿de qué serviría pensar acerca del animal que va a venir?
Supposing it does not come then it’s such a waste.
Suponiendo que no venga, sería una inutilidad.
But they have a hole here and they no problem as we have
Pero tienen un agujero aquí y no tienen problemas como nosotros
because have a hole the whole thing goes out.
porque tienen un agujero por el que toda la cosa se va.
It doesn’t stick for more than a minute here.
No se les queda pegado por más de un minuto.
But you can condition them also.
Pero podéis condicionarles también.
By experiences they are conditioned.
Están condicionados por las experiencias.
By experiences that they have had so far,
Por las experiencias que han tenido hasta ahora,
about other animals and things, they are conditioned.
con otros animales y cosas, están condicionados.
And they act accordingly.
Y actúan en consecuencia.
So there’s a tremendous difference between us
Así pues, hay una tremenda diferencia entre nosotros
and them is that we think about everything.
y ellos y es que nosotros pensamos acerca de todo.
I mean, we think it is a very great thing to sit down and think about it.
Quiero decir, pensamos que es una gran cosa sentarse y pensar en ello.
And we think it is very wise to sit down and think about it.
Y pensamos que es muy sabio sentarse y pensar en ello.
Any problem comes in you think, “Better sit down and think about it.”
Ante cualquier problema que surge pensáis: Mejor sentarse y pensar en ello.
But now what do we do when a problem arrives?
Pero, ¿qué hacemos cuando se presenta un problema?
We think about it
Pensamos en ello relacionándolo
in relation to whatever we have been doing before
con cualquier cosa que hayamos estado haciendo antes
and whatever our experiences have been.
y con nuestras experiencias cualesquiera que hayan sido.
In the same way they want to think about Sahaja Yoga.
De la misma manera se quiere pensar acerca de Sahaja Yoga.
Now you cannot think about Sahaja Yoga.
Ahora bien, no podéis pensar acerca de Sahaja Yoga.
First of all you become thoughtlessly aware in Sahaja Yoga to begin with.
Para empezar, en Sahaja Yoga lo primero es que llegáis a la consciencia sin pensamientos.
You cannot think.
No podéis pensar.
But it is a happening about which you cannot think.
Es un acontecimiento acerca del que no podéis pensar.
It is a living happening, thinking is a dead movement,
Es una experiencia viva, pensar es un movimiento muerto,
it is not a living movement.
no es un movimiento vivo.
Whatever [is] dead in us comes back to us as thought.
Cualquier cosa muerta en nosotros nos vuelve como pensamiento.
Inspiration is living, not the thinking.
La inspiración es viva, no el pensamiento.
Inspiration is very different from the thought.
La inspiración es muy diferente del pensamiento.
For example, books are in the library,
Por ejemplo, los libros están en la biblioteca,
everything that we have thought of or
todo lo que hemos pensado o conseguido o
have got it or experienced – this is in the books.
experimentado está en los libros.
Whatever is new coming to us is the inspiration.
Lo nuevo que nos llega es la inspiración.
Now just find out how many new things you are thinking,
Simplemente, descubrid en cuantas cosas nuevas estáis pensando,
perhaps not even a sentence.
quizá, ni siquiera una frase,
“That gentleman said so,” “That gentleman said so”,
"Aquel señor dijo aquello", "Aquel señor dijo lo otro",
or “I said so”.
o "Yo dije esto"
If you can think about that is coming just now into you,
Si podéis pensar en eso es que está entrando en vosotros ahora,
you don’t have to think for it, it just comes out,
para ello no tenéis que pensar, simplemente aparece,
it is inside you, it just emerges and expresses itself.
está dentro de vosotros, surge y se expresa por sí mismo.
So that is the spontaneous living thing.
Así son las cosas espontáneas vivas.
That is what we call as inspiration:
Eso es lo que llamamos inspiración:
is a sudden glimpse of the knowledge that we get.
un destello repentino de conocimiento.
But whatever we have [been] thinking about
Pero cualquier cosa en lo que hayamos estado pensando
is all the play of the dead.
es todo el juego de lo muerto.
So this is a centre of Christ.
Este es el centro de Cristo.
He resides in the centre of Agya,
Reside en el centro del Agnya,
and He is, in the Devi Purana if you read,
y nació, si leéis el Devi Purana,
was born long, long time before, was created much earlier
hace mucho, mucho tiempo, fue creado mucho antes
and how He developed into Mahavishnu also you can read it for yourself
y como se transformó en Mahavishnu, también podéis leerlo por vosotros mismos
because it’s a big chapter and I wish
porque es un gran capítulo y ojalá que
you all could know and read about it and find out
todos podáis conocer y leer sobre ello y descubrir
how He developed into Mahavishnu.
como se transformó en Mahavishnu.
It is very interesting.
Es muy interesante.
Because all these things were written in Sanskrit language,
Porque todo esto esté escrito en sánscrito,
we should not say that Mahavishnu was not in the Bible,
no deberíamos decir que Mahavishnu no estaba en la Biblia,
because Bible itself was not written at a stretch by one person.
porque la Biblia no fue escrita de un tirón por una persona.
So that part is a part of Christ’s creation before He came
Por lo tanto, esa parte es una parte de la creación de Cristo antes
on this Earth as Christ.
de que viniera a la Tierra como Cristo.
Actually Christians do not know anything about His becoming:
Realmente, los cristianos no saben nada acerca de su transformación:
how He became Christ or what was the need to have Christ
Como se transformó en Cristo o cual fue la necesidad de tener a Cristo
or a son to come down [and] why not God Himself could do the job.
o un hijo que descendiera y porqué no pudo hacer el trabajo Dios mismo.
And this is the reason why I would request you
Y esta es la razón por la que os pediría que
to read for yourself the incarnation of Mahavishnu
leyerais vosotros mismos la encarnación de Mahavishnu,
by which you realise why Christ was born.
por la que os dais cuenta de porqué nació Cristo.
And it is the most important incarnation
Y esta es la encarnación más importante
because He is the principle,
porque Él es el principio,
He is the principle of creation,
Él es el principio de la creación,
the tattwa, as they call it in Sanskrit language, He is the tattwa.
el tattwa, como lo llaman en sánscrito, Él es el tattwa.
Ganesha, though resides in the Mooladhara gradually evolves
Ganesha, aunque reside en el Mooladhara, evoluciona gradualmente
to be Christ at this stage.
a Cristo en este nivel.
From that red chakra up to this chakra He becomes Christ.
Desde ese chacra rojo sube a este chacra para transformarse en Cristo.
He is the principle.
Él es el principio.
Now what is the principle?
Ahora bien, ¿qué es el principio?
Within us what is our principle?
Dentro de nosotros, ¿qué es nuestro principio?
Is, say, the Kundalini you can say.
Es, digamos, la Kundalini, podríais decir.
In this (microphone) the electricity is the principle of this one is.
En esto (micrófono), la electricidad es el principio.
In the same way the creation,
De la misma manera, la creación,
the whole creation if you take it as such,
si toda la creación la tomamos como tal,
it is the principle and the support of this creation.
Él es el principio y soporte de esta creación.
He represents the essence, the essence of creation.
Él representa la esencia, la esencia de la creación.
Like we can say we have a family,
Como podemos decir, si tenemos una familia,
husband and wife and the child.
marido y esposa e hijo,
Now the child is the essence of husband and wife,
el hijo es la esencia del esposo y la esposa,
he’s the essence of the family, of the house.
es la esencia de la familia, de la casa.
The whole thing is sustained for him, is created for him.
Todo se sostiene para él, se crea para él.
Till they did not have the child there was no meaning to that house
Hasta que no tuvieron a su hijo no había significado en esa casa,
no meaning to their life.
ningún significado en su vida.
But when they had a child then they had a meaning. In the same way,
Pero cuando tuvieron un hijo, tuvieron un significado. De la misma manera,
Christ is the essence, is the tattwa itself.
Cristo es la esencia, es el tattwa mismo.
He’s the Omkara as they call it. He is the first sound,
Es el Omkara, como le llaman. Es el primer sonido,
first sound that was created – Om –
el primer sonido que fue creado, "Om",
when the Primordial Father and Primordial Mother separated,
cuando el Padre Primordial y la Madre Primordial se separaron,
They created this sound.
crearon este sonido.
And He is that sound which is filled into All-Pervading Power
Y Él es ese sonido que está lleno del Poder omnipresente
and looks after and supports.
y cuida y sirve de apoyo.
Actually it is more the support because looking after is done by the Father
Realmente, es más el apoyo porque el Padre se encarga del cuidado
you can say or by the Mother.
podríais decir. O la Madre.
But is the support of all the Universe.
Pero es el soporte de todo el Universo.
And because He is just the essence, the essence never dies.
Y como Él es la esencia, la esencia nunca muere.
Say My essence is My Spirit, it will never die.
Decid: mi esencia es mi Espíritu, nunca morirá.
The body dies or the creation will die but the essence has to be there.
El cuerpo muere o la creación morirá pero la esencia tiene que estar ahí.
If the essence is lost then nothing could be there.
Si se pierde la esencia no podría quedar nada.
That’s why He’s the most important incarnation,
Esa es la razón de que Él sea la encarnación más importante,
because He is the support.
porque es el soporte.
Now this incarnation is placed in this Agya chakra of ours,
Ahora esta encarnación se sitúa en nuestro Agnya chacra,
here in the centre, where the optic nerve or optic thalamus cross
aquí en el centro, donde el nervio óptico y el tálamo óptico
each other like this. In the centre is a very subtle point
se cruzan así. En el centro hay un punto muy sutil
which moves both the sides like this and like that
que se mueve a ambos lados como esto y como aquello
and it creates two sounds ‘hum’  ‘kshum’,  ‘hum’   ‘kshum’,  ‘hum’   ‘kshum’.
y crea dos sonidos ‘hum’  ‘kshum’,  ‘hum’   ‘kshum’,  ‘hum’   ‘kshum’. (sonaría jam y ksham)
‘Hum’ is on the right hand side where you have seen
‘Hum’ está en el lado derecho (de la cabeza) donde habéis visto
the superego is there
que está el superego
and  ‘kshum’  is on the left hand side where the ego is.
y  ‘kshum’  está en el lado izquierdo (de la cabeza) donde está el ego.
Now these two sounds create two kinds of vibrations.
Estos dos sonidos crean dos tipos de vibraciones.
The ‘hum’ sound creates the vibrations,
El sonido ‘hum’ crea las vibraciones
which make you think, “I am, I am”
que os hacen pensar "Yo soy, yo soy"
‘hum’, ‘I am.’
‘hum’, ‘yo soy’.
This comes from our existence power
Procede de nuestro poder de existencia
that we know we have to live in this world,
que sabemos que tenemos para vivir en este mundo,
we’re not going to die.
no vamos a morir.
Any human being who tries to kill himself is abnormal.
Cualquier ser humano que intenta matarse no es normal.
Normally every human being…
Normalmente, cada ser humano...
why every animal or any living thing tries to retain its life?
¿Por qué cada animal o ser vivo intenta conservar su vida?
That is through this power of ‘hum’,  that – ‘I am’.
Es a través de este poder de ‘hum’,  de ‘yo soy’.
Now the superego on the left hand side
Ahora, el superego del lado izquierdo
and ego on the right hand side is kshum’.
y el ego del lado derecho es 'kshum’.
But now I’ll tell you about the right hand side – superego.
Pero ahora os voy a hablar del lado derecho, el superego.
In this superego when you are conditioned by so many things,
En este superego, cuando estáis condicionados por tantas cosas,
then you are frightened and you are worried
entonces estáis asustados y preocupados
because these experiences make you that
porque estas experiencias os convierten en
type of a person which has fear in the mind.
ese tipo de personas que tienen miedo en la mente.
And this fear is all settled in your superego.
Y ese miedo está establecido en vuestro superego.
This starts from your amoeba stage you can say
Esto empieza en el estado de ameba, podríamos decir,
and is, still today, is being stored there.
y está, todavía hoy, almacenado ahí.
You are afraid of police, you are afraid of that, you are afraid of this.
Tenéis miedo de la policía, Tenéis miedo de esto, de lo otro.
Some people are not afraid of these things but are afraid of something else,
Algunas personas no tienen miedo de estas cosas pero tienen miedo de otras,
because whatever have been your conditions,
porque cualesquiera que hayan sido vuestras circunstancias,
whatever have been your experiences, are all put down here.
cualesquiera que hayan sido vuestras vivencias, todas están establecidas aquí.
Moreover when somebody reads the book of Dracula
Más aún, cuando alguien lee el libro de Drácula
now he’s afraid of the word Dracula
tiene miedo de la palabra Drácula
but the children who do not read
pero los niños que no leen
they do not know what is a Dracula is.
no saben lo que es Drácula.
If you say Dracula has come they say,
Si decís que ha venido Drácula, dicen
“Alright, lets have a look at him!”
“¡De acuerdo, vamos a echarle un vistazo!".
But those children [who] have read about Dracula,
Pero aquellos niños que han leído sobre Drácula,
they are literally frightened and they say, “Oh God,
están asustados literalmente y dicen "¡Oh Dios mío,
Dracula is coming, something terrible is going to happen!”
está viniendo Drácula, algo terrible va a suceder!"
So, whatever you have read, whatever you have gone through
Por tanto, cualquier cosa que hayáis leído, por la que hayáis tenido que pasar,
whatever experiences you have had – all is in the superego.
cualquier vivencia que hayáis tenido, todo está en el superego.
So this superego in that, this centre, sends [this] message,
Por tanto, este superego, este centro, envía este mensaje,
“I am, you are, you are”, ‘hum’,  ‘hum’ : “don’t be afraid,
“Yo soy, tú eres, tú eres”, ‘hum’,  ‘hum’: “no tengas miedo,
don’t be afraid”, “you are”.
no te asustes”, “tú eres”.
So the people who come to Me, and you have seen some people
Así pues, la gente que se acerca a mí, y habéis visto algunas personas
who come to Me are victims of superego conditioning.
que se acercan a mí, son víctimas de los condicionamientos del superego.
And these are the people…
Y éstas son las personas...
actually at this stage only, you can really discriminate
realmente sólo en este estado, podéis diferenciar
between the two types:
entre dos tipos:
one who are very aggressive, the other who are absolutely
uno; los que son muy agresivos, el otro; los que son absolutamente,
we should say subordinated, frightened.
podríamos decir, subordinados, asustados.
These people when they come to Me,
Esta gente, cuando viene a mí,
I have seen, they go on crying and weeping,
lo he visto, continúan llorando y sollozando,
“Mother you know this has happened that has happened,”
“Madre, sabes que nos ha sucedido esto y lo otro,”
and I really get tired talking to them.
y me canso, realmente, de hablar con ellos.
And there are so many of this kind that
Y hay tantos de este tipo que,
really you have to pay attention to them as sahaja yogis
de verdad, tenéis que prestarles atención como sahaja yoguis
because you’ll have to deal with them,
porque tendréis que tratar con ellos,
how to manage them and how to work it out.
como manejarles y como hacer que funcione.
Now at that time if a sahaja yogi says,
Entonces, en ese momento, si un sahaja yogui dice,
now you go on saying ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’,
continúa diciendo, ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’,
a sahaja yogi, if he says [that], then the vibrations will drive out his fear.
si un sahaja yogui dice eso, las vibraciones expulsarán su miedo.
Even if you are under any fear
Incluso, si estáis con cualquier miedo
and you are walking around and you feel that there’s frightened,
y estáis deambulando y sentís que tenéis miedo,
you just say ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’.
simplemente decid ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’.
Now with this saying the vibrations will clear out
Diciendo esto, las vibraciones despejarán
this side very nicely.
este lado muy agradablemente.
Apart from that,
Aparte de eso,
that is the way you can get help from the Divine by saying ‘hum’.
esta es la manera que podéis conseguir ayuda del Divino diciendo ‘hum’.
Now there are many things about hum and kshum but as the time is you know,
Hay muchas cosas acerca de hum y kshum pero, con la hora que es,
so I do not want to go into great details about it.
no quiero entrar en grandes detalles al respecto.
But I would say the mantra for the right hand side is ‘hum’
Pero diría que el mantra para el lado derecho es ‘hum’
and for the left hand side is ‘kshum’.
y para el lado izquierdo ‘kshum’.
The right hand side is the ego,
El lado derecho es el ego,
which is real problem, you understand that!
que es un problema real, ¡eso lo entendéis!
Is a real colossal one you have to face them, I mean,
Es uno realmente enorme que tenéis que afrontar, es decir,
[if] I say anything small here and there
si hablo de algo pequeño por aquí y por ahí,
I find the whole thing coming up onto my head like that.
me encuentro con que surge todo eso en mi cabeza de esa manera.
So what is the solution for a colossal ego?
Entonces, ¿cuál es la solución para un ego enorme?
Colossal ego can only be conquered by forgiving others.
Sólo se puede conquistar un ego enorme perdonando a los otros.
Those who have ego must learn,
Aquellos que tienen ego deben aprender,
if they feel hurt they must say, “forgive.”
si se sienten heridos deben decir: "perdono".
Then another person hurts them, say, “forgive.”
Luego, otra persona les hace daño, deben decir: "perdono".
And not only forgive but ask for forgiveness.
Y no sólo perdonar sino pedir perdón.
Both things should be done, more asking for forgiveness.
Se deben hacer ambas cosas pero más pedir perdón.
You have to ask for forgiveness if you have too much of ego.
Tenéis que pedir perdón si tenéis demasiado ego.
It is very important. Because if you have too much of ego
Es muy importante. Porque si tenéis demasiado ego
means what? That you have pampered it too much.
¿qué significa? Que lo habéis mimado demasiado.
That means you have used it too much.
Eso significa que lo habéis usado demasiado.
You have dominated people
Habéis dominado a la gente
and that’s why you have such a lot of ego.
y esa es la razón de que tengáis tal cantidad de ego.
If you have such a lot of ego
Si tenéis tal cantidad de ego
you must all the time try to humble down in your heart.
debéis intentar todo el tiempo ser humildes en vuestro corazón.
Now in the heart resides the Spirit.
En el corazón reside el Espíritu.
The ego, too much of ego in a person,
El ego, demasiado ego en una persona,
always takes you away from that Spirit.
siempre os aleja del Espíritu.
That’s why it is said, “Humble down in your heart.”
Esa es la razón por la que se dice: "Sé humilde en el corazón".
The reason is, in the heart resides that part of yours
Porque en el corazón reside esa parte de vosotros
which gets completely obliterated or forgotten
que se elimina u olvida completamente
once you start pumping up your ego.
cuando empezáis a hinchar el ego.
But ego has its limits, it ends up into stupidity and foolishness.
Pero el ego tiene sus límites, acaba en idiotez y estupidez.
You take any person who is egoistical
Elegid cualquier persona que sea egoísta
and who’s blowing his own trumpet,
y que esté soplando su trompeta,
you will immediately know because he’ll be stupid,
e inmediatamente lo sabréis porque será estúpido,
without understanding what he’s doing,
sin entender lo que está haciendo.
he’ll be doing such stupid things
Estará haciendo cosas tan estúpidas
that you will start wondering, especially children,
que os empezaréis a preguntar, especialmente los niños,
“What’s the matter with this fellow? Seems quite funny!”
“¿Qué le pasa a este tío? ¡Parece bastante divertido!"
And then the stupidity faces the person
Y, entonces, la persona se enfrenta a la estupidez,
– then he sees for himself, “Oh God! how did I become so stupid?”
entonces se ve a sí mismo, "¡Oh Dios mío! ¿Cómo me he vuelto tan estúpido?"
But stupidity comes to you
Pero la estupidez os viene
because you forget the existence of God
porque olvidáis la existencia de Dios
and your relationship with the Whole.
y vuestra relación con el Todo.
You think, “I am on my own.
Pensáis, “Voy por mi cuenta.
Why should I not do this?
¿Por qué no debería hacer esto?
What is wrong in this,
¿Qué hay de malo en esto?
what is wrong in that?
¿Qué hay de malo en aquello?
I should do these things.”
Debería hacer estas cosas".
I mean in this country the way people are fighting for things,
Es decir, en este país, la manera en que la gente lucha por las cosas,
I mean, you must, anybody, I mean, those so-called
quiero decir, debéis, cualquiera, quiero decir, los así llamados
developing countries can’t understand:
países en vías de desarrollo no pueden entenderlo:
what’s this kind of a thing happening to these people?
¿qué tipo de cosas les están pasando a estas personas?
Because the other day My son-in-law Luv was reading an article
Porque, el otro día, mi yerno Luv estaba leyendo un artículo
that people are demanding now that a son-in-law
en el que ahora la gente está pidiendo que se permita
should be allowed to marry the mother-in-law
que un yerno se pueda casar con su suegra (risas),
and he just couldn’t understand how can people gather together
y él, simplemente, no podía entender como la gente puede reunirse
and ask for such an absurd thing like that.
y pedir algo tan absurdo como eso.
She is your mother. How can you say that way?
Si es tu madre. ¿Cómo podéis decir eso?
I mean it is something an impossibility
Quiero decir que es una imposibilidad para la gente,
for people, normal people to think like that,
que la gente normal piense de esa manera,
that a son-in-law can marry the mother-in-law.
que un yerno pueda casarse con su suegra.
And what is there to make a law about it and to talk about it.
Y ¿de qué sirve hacer una ley y hablar de ello?
It’s a very difficult thing.
Es algo muy difícil.
All kinds of stupid things we are doing in this country,
Estamos haciendo todo tipo de cosas estúpidas en este país,
which really makes everybody roar with laughter.
que hacen que todo el mundo se parta de risa.
Is because of our Mr. Ego companionship.
Es a causa de la compañía de nuestro Sr. Ego.
It is not easy to understand how he befools us.
No es fácil entender cómo nos engaña.
It goes on befooling us all the time
Continúa engañándonos todo el tiempo
and then we think “what’s wrong?”
y, entonces, pensamos ¿qué hay de malo?
An eighty-year-old man
Un anciano de ochenta años
running after a twenty-year-old girl.
corriendo detrás de una chica de veinte.
And the twenty-year-old girl befooling this eighty-year-old man,
Y la chica de veinte engañando a este hombre de ochenta,
supposed to be a statesman this, that
que se supone que es un hombre de estado o algo así
and his statue is erected somewhere there.
y su estatua está levantada en algún sitio por ahí.
How is it possible?
¿Cómo es posible?
It is only the ego makes you do
Es sólo el ego el que os hace hacer
all these nonsensical and stupid things.
este tipo de cosas tontas y estúpidas.
Once you are in Sahaja Yoga,
Una vez que estáis en Sahaja Yoga,
you don’t know how to control your laughter sometimes,
a veces, no sabéis como controlar vuestra risa,
the way people are foolish, extremely foolish.
por la forma en que la gente es estúpida, extremadamente estúpida.
And this is what it is; it ends up in stupidity absolute stupidity.
Y esto es lo que hay; termina en una estupidez, una absoluta estupidez.
I mean even if you want to write
Es decir, incluso si quieres escribir una novela,
a novel you won’t get such beautiful characters
no encontrarás unos personajes tan buenos
as you could around you,
como podrías encontrar alrededor de ti
when you listen to them. And you’re shocked,
cuando les escuchas. Y te quedas atónito,
“Oh God what’s this going on!”
“¡Oh Dios mío! ¿qué está pasando?"
And very embarrassing too, extremely embarrassing.
Y es muy vergonzoso también, extremadamente vergonzoso.
And they become so foolish with their ego
Y se vuelven tan tontos con su ego
that one cannot understand how thinking man,
que uno no puede entender como un hombre que piensa
because by thinking you get your ego, becomes foolish.
se vuelva estúpido. Porque pensando despertáis el ego.
There is no wisdom
No hay sabiduría en
in a person whose ego is completely developed like that.
una persona cuyo ego se ha desarrollado completamente así.
If somebody has an ego like that there is no wisdom in him.
Si alguien tiene un ego así, no hay sabiduría en él.
You can see that he does not know what is wisdom.
Podéis ver que no sabe lo que es la sabiduría.
He behaves in such an immature way.
Se comporta de una manera tan inmadura.
He may be an elderly man,
Puede ser un hombre mayor,
great grandfather of somebody but
bisabuelo o alguien así pero
as soon as he opens his mouth you are shocked at him.
en cuanto abre su boca os quedáis impactadnos con él.
You think from where this joker has come?
Pensáis ¿de dónde ha salido este bromista?
The maturity is completely lacking.
La madurez falta por completo.
The other day somebody told Me that,
El otro día, alguien me dijo:
“Mother how is it our parents are so stupid
“Madre, ¿cómo es que siendo nuestros padres tan estúpidos
and we are searching God?
nosotros estamos buscando a Dios?
And the elderly people are so foolish and we are searching God?”
Y, siendo la gente mayor tan tonta, nosotros estamos buscando a Dios?"
And then I said,
Y, entonces, dije
“No, maybe because of war the parents are disturbed.
“No. Quizá, debido a la guerra, los padres están trastornados.
Most of the parents were disturbed during war”
La mayoría de los padres se trastornaron durante la guerra"
and they said, “Majority of them are like this.
y decían: "La mayoría de ellos son así.
And the younger people are searching God and much wiser
y los jóvenes están buscando a Dios y son mucho más sabios
and we don’t know how to compromise with them
y no sabemos como transigir con ellos
because they are not searching God.
porque no están buscando a Dios.
Why is it they are not searching God and we are searching God?
¿Cómo es que ellos no están buscando a Dios y nosotros sí?
And if there are some searching, they are very few.”
Y si hay alguna búsqueda, son muy pocos."
Now I said this may be due to war but somebody said,
Entonces, dije que puede ser debido a la guerra pero alguien dijo:
“Then what about America? You see,
“Entonces ¿qué pasa con América? Ya veis,
in America the people didn’t face war so much,”
en America la gente no se enfrentó mucho a la guerra",
the stupidity that they have is sometimes surprising.
algunas veces, la estupidez que tienen es sorprendente.
That is the same thing as I said,
Esto es lo mismo que dije,
is the development of ego in a human being.
es el desarrollo del ego en el ser humano.
Now ego is the thing that makes you think about everything.
El ego es lo que nos hace pensar en todas las cosas.
For example, now we have to say go from here to Birmingham alright.
Por ejemplo, ahora tenemos que decir cómo ir a Birmingham.
So we think now, “how will I go?”
Entonces, pensamos: "¿cómo iré?"
Simple way is that I’ll take a train or I’ll take a car and go away
La forma más sencilla es ir en tren o en coche.
If there’s no reservation needed I will just jump into the train
Si no se necesita reserva, simplemente saltaré al tren
or go by the car. If the car is available I’ll go by car
o iré en coche. Si el coche está disponible, iré en coche
or by train finished! What is there to think about?
y se terminó la idea del tren. ¿Qué hay que pensar?
But “No! Then we must plan it out, I have programmed! Now,
Pero "¡No! Tenemos que hacer planes, ¡lo he programado!
I have to go!”
¡Ahora tengo que ir!”
You go to the station and find the train is not there
Vais a la estación y resulta que el tren no está allí
because there was some accident so the train is not moving.
porque hubo un accidente por lo que el tren no se mueve.
So you’re absolutely upset
Así que estáis muy molestos
because you think that “The train has gone now what to do.?”
porque pensáis: "El tren se ha ido ¿qué hago?"
In that upsetting you do not even remember that
En ese enfado ni siquiera os acordáis que
you have a car and you have to go by the car now.
tenéis un coche y que ahora tenéis que ir en coche.
That whole thing upsets you
El asunto os molesta porque
because you had plans to go by train
teníais planes de ir en tren y
and you had planned everything, now you cannot reach there
lo habíais planeado todo, ahora no podéis llegar allí
and what will happen?
y ¿qué sucederá?
Now you are sitting here and worrying about it.
Ahora estáis sentados aquí y os preocupáis por ello.
As a person who is spontaneous what will he do?
¿Qué haría una persona espontánea?
“Alright depends on, I may go by train or by car
“Depende. Puede que vaya en tren o en coche,
whatever I feel like at that time.”
lo que le apetezca en ese momento".
He’s sitting tight.
Espera tranquilo.
So he goes to the train,
Entonces, va al tren,
sees if the train is there.
mira si el tren está allí.
If it is, nicely there’s a space available, he gets into it.
Si está, hay espacio agradable disponible, se monta.
If the train is not available, alright,
Si el tren no está disponible, muy bien,
he comes home takes his car and goes away.
vuelve a casa, conduce su coche y se va.
So now you have informed the people that
Así pues, ahora habéis informado a la gente que
you must meet at such and such a place – that also is there,.
debéis encontraros en tal lugar, que también está allí.
So those people are running up, down there
Por tanto, esa gente está corriendo allí de un lado a otro,
– and they will be there at the station.
y estarán allí en la estación.
Now what’s the matter?
Ahora, ¿qué pasa?
Even if they’re at the station you can meet them at the station.
Incluso si están en la estación podéis encontraros allí.
You go by train and you can meet them.
Vais en tren y os encontráis con ellos.
What is there to be that much upset about it?
¿De qué sirve estar tan molesto por eso?
You see you can always contact them.
Veis que siempre podéis contactar con ellos.
But the way we get upset
Pero, por la forma en que nos molestamos,
we have spoiled the complete program
estropeamos todo el programa
of going to Birmingham,
de ir a Birmingham,
which is a very beautiful program that we have got.
que es un programa muy bonito que tenemos.
We have to meet new people, we have to meet many people,
Tenemos que conocer gente nueva, tenemos que conocer mucha gente,
we have to enjoy ourselves.
tenemos que disfrutar nosotros mismos.
That’s all finished!
¡Todo se ha terminado!
Because we had planned something and it did not work out,
Porque habíamos planeado algo y no funcionó,
we are finished!
¡se ha terminado!
All these things make us a miserable person.
Todas estas cosas nos convierten en una persona triste.
And we are so miserable and so grudging and so boring
Y estamos tan tristes y tan poco entusiastas y tan aburridos
that those who are next to you just get fed up with it and they say
que aquellos que están al lado simplemente se hartan y dicen
“Now shut up!
“¡Cállate ya!
If you are not going to Birmingham,
si no vas a ir a Birmingham.
if you are not going don’t go. But don’t eat my head now!”
Si no vas a ir no vayas pero ¡no me comas la cabeza!"
is a common experience of many.
es una experiencia común para muchos.
It’s this Mr. Ego he’s so, he doesn’t want you to be happy.
Es este Sr. Ego que es así. No quiere que seáis felices.
He doesn’t want you to be relaxed.
No quiere que estéis relajados.
He all the time gives you ideas and tells you,
Os da ideas a todas horas y os dice:
“Do this and do that and you must get it done and this is to be done.
“Haz esto y haz aquello y tienes que terminarlo y hay que hacer esto.
You had better inform that person,
Convendría que informarais a esa persona,
be meticulous about it,” and it will go to such details
sed cuidadosos con eso", y llegará a tanto detalle
that anything fails you are finished
que, si falla cualquier cosa, estáis terminados
because your nerves are already finished and shattered.
porque vuestros nervios ya están terminados y destrozados.
Anything, even a drop of
Cualquier cosa, incluso el mínimo
inconvenience comes into you
inconveniente que os llegue
or even a feather of disturbance is there, you are finished.
o incluso una mínima molestia que surja, acaba con vosotros.
And so everybody is rattling,
Y así, todo el mundo está temblando de agitación,
“We have tensions. We have problems.” Why?
“Tenemos tensiones. Tenemos problemas" ¿Por qué?
No advantage you know that. But then why do you do it?
Ninguna ventaja, lo sabéis. Pero entonces ¿por qué lo hacéis?
Because you have a big ego, it won’t allow you to rest.
Porque tenéis un gran ego, no os dejará descansar.
Whatever you may try it won’t. So what is the solution of that?
No os dejará, intentéis lo que intentéis. Entonces ¿cuál es la solución?
Morning till evening ask for forgiveness from God.
Pedid perdón a Dios desde por la mañana hasta por la noche.
Pull your ears from both the sides
Tiraros de las orejas por los dos lados.
and say, “Oh God, forgive me. Oh God, forgive me.
y decid: "Oh Dios, perdóname. Oh Dios, perdóname.
And, oh God forgive me,”
Y Oh Dios, perdóname”,
so this balloon of ego goes down a little.
para que este globo del ego se baje un poco.
Remember Him morning, evening, every time.
Acordaos de Él por la mañana, por la tarde, a todas horas.
Remembering Christ brings down your ego very much.
Recordando que Cristo baja mucho vuestro ego.
He did everything that was possible
Hizo todo lo posible
that you should not develop your ego.
para que no desarrolléis el ego.
Everything that was possible.
Todo lo que fue posible.
He was born as an ordinary carpenter’s son,
Nació como el hijo de un carpintero corriente,
lived in the most ordinary conditions,
vivió en las condiciones más ordinarias,
kept Himself behind the whole scene.
se mantuvo detrás de toda la escena.
He could have been born as a Roman Emperor.
Podía haber sido un emperador romano.
He could have been anybody there.
Podía haber sido cualquiera.
But no He was born Himself.
Pero no, nació como Él mismo.
You know that He took his birth
Sabéis que eligió su lugar de nacimiento
in a place where even ordinary people do not take their births.
en un sitio donde ni siquiera nace la gente corriente.
But, there also the light was there.
Pero, también allí estaba la luz.
Wherever He was born there was light and joy.
En cualquier sitio que hubiera nacido habría habido luz y gozo.
And this is the thing we have to know,
Y esto es lo que tenemos que saber,
that we have lost the joy because we have forgotten God Almighty.
que hemos perdido el gozo porque nos hemos olvidado de Dios Todopoderoso.
When we forget Him,
Cuando nos olvidamos de Él,
that He is love and He is joy, naturally joy is also forgotten.
que es amor y es gozo, de forma natural el gozo también se olvida.
And then we see people are not at all happy;
Y cuando vemos a la gente que no son felices en absoluto;
they have affluence, they have money, they have everything,
tienen riqueza, tienen dinero, tienen de todo,
but still they are not happy.
pero todavía no son felices.
All the time they are in such a mess
Están a todas horas en tal caos
that you don’t know how to talk to them.
que no sabéis cómo hablarles.
If you say this word they’ll be angry,
Si decís esta palabra se enfadarán,
if you say that word they’ll be angry.
si decís esa otra palabra se enfadarán.
they are sick people. Sick with their ego.
son gente enferma. Enferma de ego.
Is a very simple thing is to ask for forgiveness,
Pedir perdón es algo muy fácil,
but how many times do we do that?
pero ¿cuántas veces lo hacemos?
Not even once a day, not even once a month,
Ni siquiera una vez al día, ni una vez al mes,
not even once a year.
ni siquiera una vez al año.
Even on a Christmas day if we could say,
Incluso, si pudiéramos decir en el día de Navidad:
“Forgive us Oh Lord for whatever we have done so far.”
“Perdónanos, Oh Señor, por cualquier cosa que hayamos hecho hasta ahora".
It will work out.
Funcionaría.
But that day we must champagne to forgive Him more.
Pero ese día debemos beber champán para olvidarnos más de Él.
So we must have gossips and
Así pues, debemos tener cotilleos y
we must have all the arrogant things
todo tipo de cosas arrogantes
by the time it is the end of Christmas.
para cuando llegue el final de la Navidad.
This ego, yellow side one,
Este ego, el lado amarillo,
is the one that presses your superego too much. It does.
es el que presiona mucho el superego. Lo hace.
It presses it so much sometimes
Lo presiona tanto que algunas veces
that a person forgets that others are hurt by what they talk.
uno olvida que otros están heridos por lo que dice.
On the contrary they devise methods
Por el contrario, desarrollan formas
how to say things which are cutting,
de decir cosas cortantes,
which are hurting, which are painful to others.
que son hirientes, que son dolorosas para otros.
They say such things, I mean all the time if you see,
Dicen tales cosas, quiero decir todo el tiempo, si os fijáis,
a person say from a village
una persona, digamos de un pueblo,
if he comes and sees he’ll think, are they quarreling,
si viene y ve esto, pensará que se están peleando,
what are they doing? I mean the whole discussion,
¿qué están haciendo? Quiero decir toda la discusión,
even in the parliament, I was surprised
incluso en el parlamento, me sorprendió
the way they talked to each other,
la forma en que se hablaban unos a otros,
no bull will treat another bull that way!
¡ningún toro trataría a otro toro de esa manera!
Even a dog normally does not bark at another dog.
Ni siquiera un perro ladra a otro normalmente.
No animal in the world all the time is barking at its fellow man.
Ningún animal en el mundo está ladrando todo el tiempo a su semejante.
No animal in the whole world I can tell you this much.
Ningún animal en el mundo entero, os lo puedo asegurar.
Only the human beings
Sólo los seres humanos,
if two people are there all the time they are going, “ha ha ha ha”
cuando hay dos personas juntas, están todo el tiempo "ja ja ja ja",
all the time, that way.
todo el tiempo de esa manera.
How is it possible?
¿Cómo es eso posible?
His ego and
El ego de él y
her ego or maybe both his ego are dashing at each other.
el ego de ella o quizá ambos egos están chocando uno contra otro.
And there is a kind of a
Y hay un tipo de,
funny type of feeling that
un tipo raro de sentimiento que
“Oh I have mastered the thing,
“Oh, he dominado la cosa,
I have got the thing, I have got the point.
he conseguido la cosa, he conseguido el punto.
I have proved the point!”
¡he demostrado el punto!"
But in that I have lost everything
Pero, en eso, he perdido todo lo que
that was so beautiful and so much joy giving within me.
era tan hermoso y me daba tanto gozo dentro de mí.
Actually a sensible person would recede from the place
Realmente, una persona sensata se apartaría del lugar
where two people are having an argument.
donde dos personas están teniendo una discusión.
Argument is a sign of tomfoolery.
Una discusión es un signo de niñería.
I haven’t seen any argument coming to any end whatsoever.
Nunca he visto ninguna discusión que llegue a alguna conclusión.
If it is then it is alright, but it never does come.
Si llegara estaría bien, pero nunca llega.
Because, if say, you ask Me questions I answer you, alright.
Porque, digamos, me hacéis preguntas y os respondo ¿de acuerdo?
If you do not like the answer give it up.
Si la respuesta no os gusta dejadlo.
But if you argue with Me still
Pero si todavía discutís conmigo
and I argue with you where will you end?
y Yo discuto con vosotros, ¿dónde terminaréis?
Argument is not going to lead you to any knowledge
La discusión no os va a llevar a ningún conocimiento
but a very terrible ego developing into you.
sino a un ego muy terrible que se desarrolla en vosotros.
The whole modern concept is ego-oriented.
Todo el concepto moderno está orientado al ego.
All western countries are ego-orientated.
Todos los países occidentales están orientados al ego.
They want to develop your ego and pamper it.
Quieren desarrollar vuestro ego y mimarlo.
There are so many other ways by which they do.
Hay muchas otras maneras por las que lo hacen.
Why I’m talking more about it [is] because we are
Si estoy hablando más de esto es porque se supone
all supposed to be western people and affluent people.
que todos nosotros somos gente occidental y rica.
Supposed to be very wise and leading or misleading,
Se supone que somos muy sabios y que lideramos o confundimos,
I don’t know, the developing countries.
no sé, a los países en vías de desarrollo.
So we have to understand ourselves
Por lo tanto, tenemos que comprender
where are we as far as our understanding of things are concerned.
donde estamos en lo que respecta a nuestra comprensión de las cosas.
How ego is pampered within us is by a large-scale methods.
El ego se mima dentro de nosotros a través de métodos a gran escala.
They work on your ego throughout to have all these
Trabajan en el ego a través de todas estas,
so-called enterprises.
así llamadas, empresas.
For example to a woman they’ll say,
Por ejemplo, a una mujer le dirán:
“Oh you must have a waist like this and you must have
“Oh, debes tener una cintura como esta y debes tener
a face like this and you must have…”
una cara como esta y debes tener..."
For a man, “You must this kind of a body.
A un hombre: "Debes tener este tipo de cuerpo.
You should be Mr. Universe or you should be something,”
Debes ser Mr. Universo o deberías ser algo",
so the man starts working on it, immediately.
así pues, el hombre empieza a trabajar en ello, inmediatamente.
You must. There so many people I have seen running on the roads
Debes. Hay tanta gente que he visto corriendo en estas carreteras
in this cold, I don’t understand.
con este frío, no lo entiendo.
Like mad, you know, and some of them are Members of Parliament!
Como locos, sabéis, y ¡algunos son miembros del Parlamento!
The whole night they keep awake and the whole day they are running about. .
Se pasan toda la noche despiertos y todo el día corriendo...
I say – what are you doing? What is the need to do this?
Digo ¿qué estáis haciendo? ¿Qué necesidad hay de hacer esto?
“To keep good health you must do it.”
“Debéis hacerlo para tener buena salud".
To keep good health don’t work like mad,
Para mantener buena salud no hay que trabajar como locos,
be a sensible and a wise person.
sino ser una persona sensata y sabia.
Wisdom is to be sought to keep good health,
Hay que buscar la sabiduría para tener buena salud,
to be alright and not this kind of mad ego-orientated things
para estar bien, y no este tipo de cosas locas orientadas al ego.
So then, the one way is to excite your ego about your physique.
Por tanto, un camino es estimular el ego a través de vuestro físico.
Then there is ego about, you must have a big car.
Luego hay un ego de que debéis tener un coche grande.
You see, people try to show off their possessions.
Ya veis, la gente intenta presumir de sus pertenencias.
You have a big car, then they’re going about.
Uno tiene un coche grande, entonces está dando vueltas.
I mean they really look, to Me, like jokers. That’s all they are.
Quiero decir que me parecen como fanfarrones. Es todo lo que son.
I mean, car I can understand is a convenience
Es decir, puedo entender que el coche es una comodidad
and a good quality car, if somebody can afford, should have it,
y un coche de buena calidad, debería tenerlo quien se lo pueda permitir,
because it is a headache to have a bad car. So it’s alright.
porque es un dolor de cabeza tener un coche malo. Así está bien.
But by having a car you become something great.
Pero por tener un coche os convertís en algo grande.
You may not have food in the house but you must have
Puede que no tengáis comida en casa pero debéis tener
a very good car to go about. And all these ideas come.
un buen coche para ir por ahí. Y surgen todas estas ideas.
Then they will advertise
Entonces pondrán anuncios:
– “This will be a very good car for you.”
“Este es un buen coche para ti".
What is it for you? It is nothing but to pamper your ego.
¿Qué es para ti? Nada, sólo mimaros el ego.
All these advertisements are nothing
Todos estos anuncios no son nada
but by which your ego is pampered.
excepto que se mima vuestro ego.
All these things they are created.
Crean todas estas cosas.
Now in America, if you go, every handle has to be different,
Ahora en América, si vais allí, cada picaporte tiene que ser diferente,
every thing has to be different.
cada cosa tiene que ser diferente.
Why so much difference in everything?
¿Por qué tanta diferencia en todo?
Why do you want to have everything so different?
¿Por qué queréis tener todo tan diferente?
Is it some aesthetics, you think in that?
¿Es por estética? ¿Creéis eso?
It is none of the aesthetics but is just to pamper your ego.
No es nada de estética sino sólo para mimaros el ego.
Even the so-called art connoisseurs are nothing
Incluso los así llamados conocedores de arte
but ego-pamperers.
no son más que mimadores de ego.
Your stamp collections, this, that
Vuestras colecciones de sellos, esto, aquello,
– all this is nothing but ego pampering.
todo esto no es nada excepto mimar el ego.
And what a waste of time, you just think about it.
Y qué pérdida de tiempo, si lo pensáis.
This ego thing comes into us
Esto del ego nos viene porque somos,
because we are, first of all, as I said, that, in the West,
en primer lugar, como dije, que en occidente,
the living was very difficult, they had to fight the nature.
la vida era muy difícil, tuvieron que enfrentarse a la naturaleza.
And when you have to fight the nature
Y cuando tenéis que enfrentaros a la naturaleza
you have to develop your ego to fight it.
tenéis que desarrollar el ego para combatirla.
Or actually, when you are fighting the nature,
O, realmente, cuando os estáis enfrentando a la naturaleza,
the ego develops within you.
el ego se desarrolla en vuestro interior.
And then, once that momentum has started in you,
Y entonces, una vez que ese impulso se ha iniciado en vosotros,
it is very difficult to bring it down.
es muy difícil pararlo.
It is such a terrible disease
Es una enfermedad tan terrible
that people have taken it for granted
que la gente ha dado por sentado
that that’s a part of their lives.
que eso forma parte de sus vidas.
You are not your ego. You are not.
No sois vuestro ego. No lo sois.
When I say that you must surrender yourself to God
Cuando digo que vosotros mismos os debéis entregar a Dios
they say  “Mother why should we surrender?”
me dicen: "Madre ¿por qué deberíamos entregarnos?"
‘Yourself’ means that ego with which you are identified.
"Vosotros mismos" significa ese ego con el que os identificáis.
I don’t say that you surrender your wisdom.
No digo que rindáis vuestra sabiduría.
Or I can say: surrender your ego to your wisdom.
O podría decir: rendir vuestro ego a vuestra sabiduría.
But it is so difficult to give it up,
Pero es tan difícil abandonarlo,
because we have learnt to live with it, identified with it.
porque hemos aprendido a vivir con él, identificados con él.
We just cannot think of life without our ego, we just cannot.
Simplemente, no podemos pensar en la vida sin nuestro ego, no podemos.
And it is gone to such an extent
Y ha llegado a tal extremo que ni siquiera
that we don’t even realise how far we have gone in cruelty.
nos damos cuenta de lo lejos que hemos llegado en nuestra crueldad.
Like, “I like this kind, I like that kind.”
Como "me gusta este tipo de cosa, me gusta aquel tipo".
You go to somebody’s house and you say like this:
Vais a la casa de alguien y decís cosas como esa,
is indecent to talk like that.
es indecente hablar así.
It is vulgar to express, “I like…” Who are you?
Es vulgar decir "me gusta...". ¿Quienes sois?
Are you God?
¿Sois Dios?
“I want this. I want that. I am very particular about this.
"Quiero eso. Quiero aquello. Soy muy especial en esto.
I am very…”  Who are you?
Yo soy muy..." ¿Quieres sois vosotros?
Just ask yourself a question, “Who am I? I am the Spirit.
Simplemente preguntaros "¿Quién soy yo? Soy el Espíritu.
I am that eternal being.
Soy ese Ser eterno.
Have I become that?”
¿Me he convertido en eso?".
On the contrary we are hurting everybody’s Spirit by our ego.
Al contrario, estamos haciendo daño al Espíritu de los demás con nuestro ego.
Every moment, when we talk to others, we are hurting them.
A cada momento, cuando hablamos con los demás, les estamos haciendo daño.
Actually people have lost faith in God,
Realmente, la gente ha perdido la fe en Dios,
because those who are in charge of God are so arrogant
porque los que están a cargo de Dios son tan arrogantes
and so egoistical
y tan egoístas
that it has become impossible for anybody to think of God,
que se ha vuelto imposible para cualquiera pensar en Dios,
which is beyond your ego.
que está más allá de vuestro ego.
You’ll be surprised, ego is absolutely superficial like a bubble.
Os sorprenderéis, el ego es absolutamente superficial como una burbuja.
It is just like a balloon, which can burst just like that!
Es como un globo, ¡que puede estallar simplemente así!
And it should go.
Y debería irse.
It should go so that you should rise.
Debería irse para que podáis ascender.
It should disappear so that your attention rises in your Spirit
Debería desaparecer para que vuestra atención ascienda a vuestro Espíritu
and that you see the whole world as a part
y veáis el mundo entero como una parte
of that Spirit that you are.
de ese Espíritu que sois.
This is the boundary, which you have to cross
Este es el límite que tenéis que cruzar
and for that we have to take help from Christ.
y para eso tenemos que pedir ayuda a Cristo.
Christ crucified himself. Why? Because what did He do?
Cristo se crucificó a sí mismo. ¿Por qué? Porque ¿qué hizo?
Did He loot people?
¿Saqueó a la gente?
Today you have thousands of these
Hoy tenéis a miles de estos rufianes
thugs coming here and looting you:
que vienen y os saquean;
nobody crucifies them. What did He do?
nadie les crucifica. ¿Qué hizo Él?
He just challenged the ego of these Romans
Simplemente retó al ego de aquellos romanos
and of these Jews,
y de aquellos judios,
those who were angry with Him,
de aquellos que estaban enfadados con Él,
and that’s why He was crucified.
y esa es la razón por la que fue crucificado.
And we have to crucify our ego now through His cross,
Y ahora tenemos que crucificar nuestro ego a través de su cruz,
otherwise we are going to do the same again to ourselves that,
si no nos vamos a hacer de nuevo eso mismo a nosotros porque,
in our own being, we crucify our Christ by our ego.
en nuestro propio ser, por nuestro ego crucificamos a nuestro Cristo.
It is a very symbolic death of Christ.
Es una muerte simbólica de Cristo.
His birth in the most humble place, in a very humble place.
Su nacimiento en el lugar más humilde, en un lugar muy humilde.
He is born in the optic thalamus, you can say:
Nació en el tálamo óptico, se puede decir,
is the place where there brain, all activities coming and,
que es el lugar donde, en el cerebro, surgen todas las actividades y
all the, all sorts of problems there, facing you, and there He lives.
todos los tipos de problemas que se enfrentan a vosotros, y allí vive Él.
And you have to just awaken Him there so that your ego
Y, simplemente, tenéis que despertarle para que vuestro ego
is crucified once for all.
se crucifique de una vez por todas.
But I don’t say, “You fight your ego,”
Pero no digo: "Luchad con vuestro ego",
because it is not that important to fight.
porque no es algo tan importante como para luchar.
You are fighting with your shadow.
Estáis peleando con vuestra propia sombra.
You have shadow, which is called as ego:
Tenéis una sombra que se llama ego:
Which is not to be fought and to waste your energy on him.
que no es algo con lo que luchar y gastar energía.
There’s no need to fight him.
No hay necesidad de luchar con él.
Only thing [is], if you stand in the centre of the light
Lo único es que, si permanecéis en el centro de la luz,
– you don’t see any shadow. It is so simple as that.
no veis ninguna sombra. Es algo tan simple como eso.
If you stand in the centre of light that is Christ,
Si permanecéis en el centro de la luz que es Cristo,
you don’t see any shadow anywhere.
no veis ninguna sombra por ninguna parte.
But when I say this I may sound like other people who give sermons,
Pero cuando digo esto os puede sonar a sermones de otra gente,
“Stand in the shadow of Christ”
“Permaneced en la sombra de Cristo" o
or “ Stand in the light of Christ.” Now what does that mean?
“Permaneced en la luz de Cristo". Ahora bien ¿qué significa eso?
Where is that light, where is that place where you should stand?
¿dónde está esa luz? ¿dónde está ese lugar donde deberíais permanecer?
And that place is here in the centre of your
Y ese lugar está aquí en el centro de vuestro
optic thalamus where there is no thought.
tálamo óptico donde no hay pensamientos.
You have to stand in thoughtless awareness.
Tenéis que permanecer en consciencia sin pensamientos.
(interruption in talk)…
(interrupción en la charla)...
(Many people who have had a problem with Agya...
(Mucha gente que ha tenido un problema con el Agnya...
... many people who have come…)
... mucha gente que ha venido…)
thoughts will stop and they will be beyond thought.
los pensamientos se pararán y estarán más allá de los pensamientos.
And this a very, very important chakra for sahaja yogis
Y este es un chacra muy, muy importante para los sahaja yogis
because when the Kundalini rises above,
porque cuando la Kundalini asciende por encima,
above the Agya chakra – immediately there is no thought.
por encima del Agnya chacra, inmediatamente no hay pensamientos.
You do not get any thoughts from ego or superego.
No tenéis ningún pensamiento del ego o superego.
But there is a wobbling in the Agya
Pero hay un tambalearse en el Agnya
because of your imbalanced ways.
debido a vuestros desequilibrios.
And the imbalanced ways are,
Y los desequilibrios son que,
that sometimes you are with ego or with superego.
unas veces, estáis con ego o con superego.
This has happened to our people in the West
Esto le ha ocurrido a nuestra gente en occidente
because we have had so much of ego
porque hemos tenido tanto ego
[that] we got really tired of it. We got frightened with it.
que realmente nos cansamos de ello. Nos asustamos de ello.
Then we started taking to drugs and things
Entonces empezamos a tomar drogas y sustancias
to increase our superego.
para aumentar nuestro superego.
But by doing that, what we are doing is pushing by one end
Pero al hacer eso, lo que estamos haciendo es
bringing by another end
tirar de un extremo para traer el otro
and that’s how we are wobbling our ego and superego,
y así es como estamos tambaleando nuestro ego y superego,
by which we are not helping ourselves at all.
por lo que no nos estamos ayudando en absoluto.
So what one has to do is to rise
Por tanto, lo que uno tiene que hacer es elevarse
within oneself up to the point of Agya
dentro de sí mismo hasta el punto del Agnya
and try to steady your Agya.
e intentar mantener fijo vuestro Agnya.
There are many people have asked Me one question:
Hay mucha gente que me ha hecho una pregunta:
“How to steady the Agya?”
“¿Cómo mantener fijo el Agnya?"
Agya is placed at the crossing point of our nerves
El Agnya está situado en el cruce de nuestros nervios
and also optic thalamus. Now, so it is said that,
y también en el tálamo óptico. Así pues, se dice que,
if you have wobbling eyes, you’ll have a wobbling Agya.
si tienes ojos tambaleantes, tendréis igual el Agnya.
You have to steady your eyes, you have to soothe them.
Tenéis que fijar vuestros ojos, tenéis que calmarlos.
Now it is very, very out of date, ancient, old
Ahora está muy, muy pasado de moda, antiguo, viejo
and all sorts of names that you call it, to a thing like that,
y todos esos nombres con los que llamáis a una cosa como esa,
but you must steady your eyes and steady them in such a way that
pero debéis fijar vuestros ojos y fijarlos de tal manera que
it is very soothing for the eyes.
sea algo muy tranquilizante para los ojos.
[That] which is the most soothing thing for the eyes
Lo más tranquilizante para los ojos
is the green grass.
es la hierba verde.
If you could see the green grass with your eyes, means you walk
Si pudierais mirar la hierba verde con los ojos, quiero decir,
with your eyes on the ground,
caminar con los ojos mirando al suelo,
your eyes will be soothed, your Agya will be alright.
vuestros ojos se tranquilizarían, vuestro Agnya estaría bien.
That’s why Christ said that,
Por eso es por lo que Cristo dijo:
“I tell you about the adulterous eyes”.
“Os hablo de los ojos adúlteros".
He talked about adulterous eyes.
Habló de los ojos adúlteros.
The eyes with which you do adultery.
Los ojos con los que cometéis adulterio.
Is a very common thing these days.
Es algo muy común en estos días.
Every woman, a man must see; every man, a woman must see.
Cada mujer debe mirar a un hombre; cada hombre debe mirar a una mujer.
As if it is the most important job,
Como si fuera el trabajo más importante,
if you have not seen one woman you are finished!
si no has mirado a una mujer ¡estás terminado!
I mean this is being modern. But I am an old fashioned lady,
Quiero decir que esto es ser moderno. Pero Yo soy una mujer anticuada,
and, as at the time of Christ, He said,
y, como en tiempos de Cristo, Él dijo:
“You should not have adulterous eyes.”
“No debéis tener ojos adúlteros".
And the ones who have adulterous eyes are,
Y los que tienen ojos adúlteros son,
no more than any other, but our Western Christians,
más que cualquier otro, nuestros cristianos occidentales,
who all the time, even in the church,
que todo el tiempo, incluso en la iglesia,
even when they’re giving sermons,
incluso cuando están dando sermones,
their eyes are moving with adultery.
sus ojos se están moviendo con adulterio.
These eyes have to be very, very pure,
Estos ojos tienen que ser muy, muy puros,
very, very deep and very, very loving
muy, muy profundos y muy, muy amorosos
when you want to have your Agya alright,
cuando queréis tener bien vuestro Agnya,
because you receive through your eyes.
porque recibís a través de los ojos.
Say, if you have closed your eyes,
Es decir, si habéis cerrado los ojos,
you do not put your attention to anything
no ponéis la atención en nada
because your eyes are closed,
porque vuestros ojos están cerrados,
you are not adding more thoughts to yourself.
no os estáis añadiendo más pensamientos a vosotros mismos.
But if your eyes are open you are adding much more thoughts
Pero si los ojos están abiertos, estáis añadiendo muchos mas pensamientos
because everywhere the eyes go, the attention goes,
porque la atención va adonde van los ojos,
and you see things and create thoughts and put in them.
y veis cosas y creáis pensamientos y los ponéis dentro.
So your attention which has to go to the Spirit,
Así pues, la atención que tiene que ir al Espíritu,
which has to go to God,
que tiene que ir a Dios,
which has to shine through the window of Divine:
que tiene que brillar a través de la ventana del Divino,
this beautiful thing is ruined
esta hermosa cosa se estropea
by the way we use our eyes and we do not respect it.
por la forma en que usamos los ojos y no los respetamos.
There’s nothing so pure
No hay nada tan puro
and beautiful as the grass on the ground
y tan hermoso como la hierba del suelo
or the ground itself, which takes our feet, which supports us,
o el mismo suelo, que acepta nuestros pies, que nos apoya,
which looks after us, enriches us.
que nos cuida, nos enriquece.
We should put our eyes
Deberíamos poner nuestros ojos
on the Mother Earth instead of looking at every person.
en la Madre Tierra en lugar de mirar a cada persona.
But from Sahaja Yoga point of view,
Pero desde el punto de vista de Sahaja Yoga,
now many of you know what happens to your eyes
ahora muchos de vosotros sabéis lo que sucede a
when you look at somebody:
vuestros ojos cuando miráis a alguien,
maybe an entity might enter your eyes.
quizá una entidad pueda entrar en vuestros ojos.
And it is, you’ll be amazed,
Y así es, os asombraréis,
that it is the play of the entity
que este es el juego de la entidad
what we call this so-called flirting is.
que es, así la llamamos, flirteo.
I have talked about it, before also,
He hablado acerca de esto antes también,
and people didn’t like it when I told them about it,
y a la gente no le gustó cuando les hablé de ello,
but I have seen actual entities entering from eyes to eyes.
pero he visto entidades reales pasando de unos ojos a otros.
I have seen very simple people who come down
He visto a gente muy sencilla que viene
to such places, say in a party.
a esos lugares, digamos a una fiesta.
In a party, people are just exchanging entities
En una fiesta, la gente está intercambiando entidades
from one eye to another.
de un ojo a otro.
Once it goes to another person,
Una vez que va a una persona,
he puts his entity into another person,
le pasa su entidad a otra persona,
and that goes into another person.
y de ahí va a otra persona.
All the time your attention is diverted
Vuestra atención está distraída a todas horas
and you feel it is attracted towards something,
y sentís que es atraída hacia algo,
you do not know why it is attracted.
no sabéis porqué es atraída.
Now the certain symbols are also made like that.
Actualmente, ciertos símbolos también están hechos así.
To add up to the problems,
Para aumentar los problemas,
all the society is working at it
toda la sociedad está trabajando en ello,
– that you should appear in such a way
para que aparezcas de tal manera
that every man should look at you,
que todos los hombres deberían mirarte,
every woman should look at you. Why? What is the use?
todas las mujeres deberían mirarte. ¿Por qué? ¿De qué sirve?
Supposing I look at you what do I get?
Suponiendo que te miro, ¿qué consigo?
What do I get by looking at a person?
¿Qué consigo mirando a una persona?
What is the advantage? Just looking at a person?
¿Cuál es la ventaja? ¿Simplemente mirar a una persona?
We are wasting such a lot of energy for what?
Estamos malgastando tanta energía, ¿para qué?
In the same way if you are walking on the roads,
De la misma manera, si estáis andando por las carreteras,
on, say, some, we are seeing some beautiful things, alright.
digamos, en alguna, estamos viendo cosas bonitas, de acuerdo.
If you have to buy something, alright go ahead,
Si tenéis que comprar algo, de acuerdo, adelante,
see those things, whatever you have to select is alright.
mirad esas cosas, cualquier cosa que tengáis que seleccionar está bien.
But all the time just because your eyes are such,
Pero todo el tiempo, sólo porque vuestros ojos están así,
you are just doing it and you do not know the reason
estáis haciendo eso y no sabéis la razón
why you are doing like this,
por la que estáis actuando así,
all the time why your eyes are wobbling.
todo el tiempo con vuestros ojos de un lado para otro.
And that is a sure and certain sign for a person to become mad.
Y esa es una señal segura e incuestionable para que una persona se vuelva loca.
Absolutely, that’s a sure and certain sign is,
Absolutamente, es una señal segura e incuestionable,
when a person is mad how do you make it out
cuando una persona se vuelve loca, ¿cómo averiguáis
that a person is lunatic?
que una persona es lunática?
If you see his eyes the iris in the eyes are all the time wobbling,
Si miráis sus ojos, el iris está todo el tiempo de un lado para otro,
they cannot keep it steady.
no los puede mantener fijos.
Or [if] they are sick they’re also,
O, si están enfermos, los ojos también lo estarán,
you can see that these eyes are all the time wobbling,
podéis ver que esos ojos están todo el tiempo de un lado para otro,
there is no steadiness.
que no hay estabilidad.
Not only this but you have seen
No sólo esto sino que había visto
those people who have come in the Sahaja Yoga
a esta gente que ha entrado en Sahaja Yoga,
when they close their eyes they find their eyes are flickering.
cuando cierran los ojos, se encuentran con que están parpadeando.
Their eyelids are flickering.
Sus párpados están temblando.
That means there’s some sort of a disturbance
Eso significa que hay algún tipo de perturbación
in the Kundalini rising.
en el ascenso de la Kundalini.
Whole tension if you call it as hundred
Si consideráis toda la tensión como 100%,
then at least 80% of it comes through our eyes.
al menos el 80% viene a través de los ojos.
Then how important it is to protect our eyes
Entonces, ¡que importante es proteger los ojos de todo
from all kind of useless activities we are doing.
tipo de actividades inútiles que estamos llevando a cabo!
Christ – Christ’s life shows so many aspects
Cristo. La vida de Cristo muestra muchos aspectos
of how to respect others.
de cómo respetar a los demás.
But one of them which has been very much misused
Pero uno que ha sido muy mal utilizado
throughout is that of the prostitute.
a través de los tiempos es el de la prostituta.
He saved the prostitute, He saved her no doubt.
Él salvó a la prostituta, la salvó sin ninguna duda.
But you spoil the prostitutes.
Pero echáis a perder a las prostitutas.
A good woman you make her into prostitutes.
A una buena mujer la convertís en prostituta.
You give her ideas by which she becomes a prostitute.
Le dais ideas por las que se convierte en una prostituta.
A good hussif (housewife) is turned into a prostitute
Una buena ama de casa es convertida en una prostituta
by an egoistical man.
por un hombre egoista.
Young small girls who are virgins are being destroyed
Niñas pequeñas que son vírgenes son destruidas
by your dirty glances. Do you realise this?
por vuestras sucias miradas. ¿Os dais cuenta de eso?
That you are doing just the opposite what Christ had done?
Que estáis haciendo justamente lo contrario de lo que Cristo hizo.
And you say that He saved, Christ,
Y decís que Él salvó, Cristo,
so even if we are prostitutes He’ll save us.
incluso si somos prostitutas Él nos salvará.
But why be prostitutes? This is such a stupid style of thinking.
Pero ¿por qué ser prostitutas? Es una forma de pensar tan estúpida.
That we should become prostitutes so that Christ will save us.
Que nos deberíamos convertir en prostitutas para que Cristo nos salve.
One has to think about
Uno tiene que pensar acerca de
all these things in the proper light of Sahaja Yoga.
todas estas cosas bajo la luz apropiada de Sahaja Yoga.
Unless and until you are realised,
A menos que estéis realizados,
My talk is just useless for you.
mi charla es inútil para vosotros.
But once you are realised, you will know that,
Pero una vez que seáis realizados, sabréis que
if you glance at someone,
si miráis a alguien, de repente,
you might suddenly get a headache at the back,
podríais tener un dolor en la parte de atrás de cabeza,
you might feel a dart has gone into your head
podríais sentir que un dardo os ha entrado en la cabeza
or something has happened, you might feel that you’re blinding
o que ha pasado algo, podríais sentir que os cegáis
with somebody’s face
con la cara de alguien y
and you will get all kinds of experiences
tendréis todo tipo de experiencias
by which you will know how important are your eyes.
por las que sabréis lo importante que son los ojos.
All your nervousness and everything can be cured
Todo vuestro nerviosismo y todo se puede curar
if you have pure eyes.
si tenéis ojos puros.
But it is such a vicious circle that, through your eyes,
Pero es tal círculo vicioso que, a través de los ojos,
you gather all the bad, and is accumulated in the Agya
recogéis todo lo malo, y se acumula en el Agnya
and you have to clear the Agya to make the eyes clear.
y tenéis que limpiar el Agnya para limpiar los ojos.
It’s a vicious circle.
Es un círculo vicioso.
But it can start at a point as I said,
Pero se puede empezar en un punto como dije,
we have to ask for forgiveness.
tenemos que pedir perdón.
Secondly we have to bring Christ in our Agya chakra.
En segundo lugar, tenemos que traer a Cristo a nuestro Agnya chakra.
Thirdly we have to give up all drugs
En tercer lugar, tenemos que abandonar todas las drogas
and all intoxicants and all smoking.
y todos los estupefacientes y todo el fumar.
That happens automatically
Esto pasa automaticamente
when you are a sahaja yogi, it will work out.
cuando eres un sahaja yogui, funciona.
But eyes express the whole of your being, your brain,
Pero los ojos expresan la totalidad de vuestro ser, el cerebro,
your body, your limbs everything.
el cuerpo, las extremidades, todo.
And if your Agya is alright then your eyes are perfectly alright.
Y si el Agnya está bien entonces los ojos estarán perfectamente bien.
They emit nothing but love wherever they glance.
No emiten nada más que amor dondequiera que miren.
Only with a glance of your eyes you can raise the Kundalini.
Sólo con una mirada de vuestros ojos podéis elevar la Kundalini.
Only with the glance of your eyes you can cure people.
Podéis curar a la gente sólo con la mirada.
Only with your glance you can bring joy into the destroyed
Podéis proporcionar gozo sólo con la mirada
and the ruined people.
a la gente destrozada y arruinada.
So these eyes which you see are the windows of your being,
Así pues, los ojos con los que veis son las ventanas de vuestro ser,
of your heart.
de vuestro corazón.
When the Spirit is expressed through your eyes,
Cuando el Espíritu se expresa a través de vuestros ojos,
you must have noticed yourself that,
os habréis dado cuenta de que,
when the Kundalini rises then the eyes become dilated.
cuando la Kundalini se eleva, las pupilas se dilatan.
And a realised soul has got black eyes
Y un alma realizada tiene las pupilas negras
because they have these eyes are dilated.
porque tiene las pupilas dilatadas.
At least when I see them they are all dilated black eyes.
Al menos, cuando les veo todos tienen los ojos negros.
Apart from that,
Aparte de eso, se puede distinguir
a realised soul can be made out by his eyes which are sparkling,
un alma realizada porque sus ojos están brillando,
there’s a sparkle like diamonds; they
hay un brillo como el de los diamantes;
sparkle all the time and you can make out from the eyes
brillan todo el tiempo y podéis saber por los ojos
that this person is a realised soul.
que una persona es un alma realizada.
There’s a tremendous difference between a non-realised
Hay una enorme diferencia entre los ojos de
soul’s eyes and the realised soul’s eyes.
un alma no realizada y los de un alma realizada.
So you can imagine how your Spirit sees through your eyes,
Por tanto, podéis imaginar como vuestro Espíritu ve a través de los ojos,
but if the eyes are not pure It doesn’t stay there long.
pero si los ojos no son puros no se queda ahí mucho tiempo.
So if we have to understand Christ,
Por lo tanto, si tenemos que entender a Cristo,
physically, we have to respect our eyes,
al nivel físico, tenemos que respetar nuestros ojos,
mentally, we have to give up all that is impure in our mind.
al nivel mental, tenemos que abandonar todo lo impuro en nuestra mente.
Now, so we come to the impurities of the mind:
Así llegamos a las impurezas de la mente:
And the impurities of mind are,
Y las impurezas de la mente son...
I mean, there are so many poisons, you know, about.
quiero decir, que ya sabéis que hay muchos venenos.
I mean there are books and books written about the poisons.
Hay libros y libros escritos acerca de los venenos.
And the psychologists are supposed to take out all your poisons.
Y se supone que los psicólogos sacan todos los venenos.
I don’t know if they can do it at all.
No sé si pueden hacerlo.
But they have the worst Agya.
Pero tienen el peor Agnya.
All these psychologists have the worst Agya
Todos estos psicólogos tienen el peor Agnya
and I don’t think they are capable of really giving any relief
y no creo que sean capaces de proporcionar ningún alivio
to people who are suffering mentally.
a la gente que está sufriendo mentalmente.
Mental sufferings are of two types.
Los sufrimientos mentales son de dos tipos.
Say the same thing is that one is…vibrations are so much…
Digamos lo mismo es que uno... las vibraciones son tan fuertes...
One type of mental troubles are
Un tipo de problema mental es
where people oppress you very much
cuando la gente os oprime mucho
– you go on bearing the cross!
¡continuáis llevando la cruz!
Now this is a very wrong idea people have about Christ.
Ahora, esta es una idea muy equivocada que tiene la gente sobre Cristo.
Bearing the cross doesn’t mean
Llevar la cruz no significa eso,
that, anybody who tries to oppress,
cuando alguien os intente oprimir,
you should go on taking the enslavement upon yourself.
debéis asumir la esclavitud sólo hacia vosotros mismos.
You’re not to enslave to anyone whatsoever.
No os vais a hacer esclavos de nadie en absoluto.
Anybody who tries to make a slave out of you,
Cuando alguien intente esclavizaros,
you should deny it absolutely!
deberíais negarlo por completo.
You should say ‘hum’, ‘I am’,
Deberíais decir ‘hum’, ‘Yo soy’,
“Who are you to dominate me?”
“¿Quién eres tú para dominarme?”
Anyone whether you are of a black skin,
Nadie, tanto si es de piel negra,
or a red skin or a yellow skin, nobody has right
o piel roja o amarilla, tiene el derecho de
to dominate anyone in this whole world,
dominar a nadie en todo este mundo,
and if anybody is doing it, “Oh what to do now,
y si alguien lo hace, "Oh, qué hacer ahora,
after all we are poor people, or we are like this
después de todo somos pobres, o somos así
or he’s supporting,” and all that:
o nos está apoyando", y todo eso.
then they are running away from their duty towards themselves.
Entonces, huyen de su responsabilidad hacia ellos mismos.
Such people cannot get Realisation.
La gente así no puede conseguir la Realización.
Slaves are not going to become kings.
Los esclavos no se van a convertir en reyes.
So the slavery that is supposed to be confused
Entonces, la esclavitud, que se confunde con llevar
with bearing the cross is another confusion of modern times.
la cruz, es otra confusión de los tiempos modernos.
We have to rise in our self-respect
Tenemos que ascender en nuestro respeto hacia nosotros mismos
and we have to understand that no one in this world
y tenemos que comprender que nadie en este mundo
has a right to dominate us.
tiene el derecho de dominarnos.
But then what is bearing of the cross is?
Pero entonces, ¿qué significa llevar la cruz?
First of all the people of His level never suffer.
En primer lugar, la gente de su nivel nunca sufre.
It’s just a joke going on. It’s a leela,
Es simplemente un chiste que continúa. Es un leela,
it’s a play going on for them.
es un juego que sigue para ellos.
They never suffer,
Nunca sufren,
and even if they so-called act as suffering,
e, incluso, si actúan, por así decirlo, como sufriendo,
they just do it because they want to do it.
lo hacen porque quieren hacerlo.
They are not helpless people, they are not slaves.
No son gente desvalida, no son esclavos.
And those who think that by bearing it up
Y aquellos que piensan que, por soportarla
and by suffering it we are becoming Christians,
y por sufrir, nos estamos volviendo cristianos,
they should know they are psychological cases.
deberían saber que son casos de psicólogo.
And if they are crying and weeping and all the time saying,
Y, si están llorando y sollozando, diciendo todo el tiempo,
“What to do? I am in love and my lover tortures me.”
“¿Qué hacer? Estoy enamorado y la persona que me ama me tortura".
You are neither in love neither you have a lover.
Ni estáis enamorados ni tenéis una persona que os ama.
It is a kind of a psychological clubbing.
Es una especie de castigo psicológico.
That he is a dominating man and you like his domination,
Que él es un hombre dominante y os gusta su dominación,
that’s why you are together, is a simple fact.
y ese es el motivo por el que estáis juntos, es algo muy simple.
So every human being has his own self-respect.
Por lo tanto, todo ser humano tiene su propio respeto hacia sí mismo.
And he must respect his self that is the Spirit within him.
Y debe respetar su propio ser que es el Espíritu dentro de él.
And nothing should dominate it.
Y no le debería dominar nada.
Whether you belong to this country or that country,
Tanto si pertenecéis a este país o a ese otro,
or this ‘ism’ or that ‘ism’. All this will break down.
o a este "ismo" o a ese otro "ismo". Todo esto se vendrá abajo.
Under the rule of God
Bajo la ley de Dios
nobody has the right to dominate anybody’s Spirit.
nadie tiene el derecho de dominar el Espíritu de nadie.
But when you are given freedom,
Pero cuando se os da libertad,
you go to the other side that is Mr. Ego.
os vais al otro lado, que es el Sr. Ego.
You do not know how to use your freedom,
No sabéis como usar vuestra libertad,
so you try to dominate others.
por tanto, intentáis dominar a los demás.
Your freedom is [making] everybody’s freedom is in danger.
Vuestra libertad consiste en poner en peligro la libertad de los demás.
You are on top of everyone, and torturing everybody’s souls.
Estáis por encima de los demás, y torturáis las almas de todo el mundo.
And you are dominating by land and by properties
Y estáis dominando mediante la tierra y las propiedades
or by possessions.
o por las posesiones.
So either this way or that way,
Así pues, tanto de esta forma como de aquella otra,
mentally if you are of this category or that category,
si sois mentalmente de esta categoría o de aquella otra,
you are against yourself.
estáis en contra de vosotros mismos.
Just be in the centre and see for yourself.
Simplemente, estad en el centro y observad por vosotros mismos.
Just be looking at it.
Simplemente, permaneced mirando.
Are you emitting love towards another person?
¿Estáis emitiendo amor hacia la otra persona?
If you are a slave, how can you love? You cannot.
Si sois esclavos, ¿cómo podéis amar? No podéis.
If you are ‘free’ and abandoned, how can you love?
Si sois "libres" y estáis abandonados, ¿cómo podéis amar?
Love has its own bondages, very sweet and beautiful.
El amor tiene sus propias ataduras, muy dulces y hermosas.
You have to live with them. You enjoy those bondages.
Tenéis que vivir con ellas. Disfrutáis de estas ataduras.
For a little child will come to your house
Porque, cuando un niño pequeño venga a vuestra casa
and he will spoil your house, no doubt, and that he should do,
y la estropee, lo que hará sin lugar a dudas,
and you should enjoy that spoiling.
vosotros deberíais disfrutar de ese estropicio.
Then your freedom, if it is challenged by a little child’s crying,
Entonces, si vuestra libertad está amenazada por el llanto de
then you are not wise people. This is abandonment! gs.
un pequeñín, entonces no sois gente sabia. ¡Eso es abandono!
Or I would say it is loneliness,
O, diría, es soledad,
it is cutting out from the Primordial, from the Big One,
os está separando del Ser Primordial, del Gran Ser,
from the large one that you are:
de lo grande que sois vosotros:
is not to be able to tolerate the freedom of others.
no es capaz de tolerar la libertad de los demás.
A child has no freedom to cry in the house?
¿Un niño no tiene libertad para llorar en su casa?
What sort of freedom you conceive of.
¿Qué tipo de libertad concebís?
A mother has no right
¿Una madre no tiene derecho de decir
to say something she wants to say about her child?
lo que quiera sobre su hijo?
Which is her duty to tell him what is right and wrong.
¿Cuál es su obligación para decirle lo que está bien y mal?
If the son does not have [the] right to eat whatever he likes
Si el hijo no tiene el derecho de comer lo que le apetece o
in his own mother’s family
lo que le gusta en su propia familia materna,
then what sort of freedom do you have?
entonces ¿qué tipo de libertad tenéis?
It’s such a confusion of thin
¡Hay tal confusión!
So this kind of freedom is just the opposite and extreme
Así pues, este tipo de libertad es justo el extremo contrario
of enslavement.
de la esclavitud.
But in the centre is love where you are bound by everyone.
Pero en el centro está el amor donde tenéis un vínculo con todos.
I am bound by My children;
Yo estoy unida a mis hijos;
yes, I am, I am proud of them.
sí, lo estoy, estoy orgullosa de ellos.
They bound Me and I bound them too.
Se deben a mí y, también, me debo a ellos.
It’s a mutual bounding which we enjoy among ourselves.
Es un deber mutuo que disfrutamos entre nosotros.
There is such a give and take when there is such a bondage of love.
Hay ese dar y recibir cuando existe el vínculo de amor.
But do we understand the importance of bondage of love?
Pero ¿entendemos la importancia del cariño del amor?
At the slightest pretext we break it.
Lo rompemos con el mas ligero pretexto.
Say a wife says, “I would like to go out today”.
Por ejemplo, una esposa dice: "me gustaría salir hoy".
The husband has said “Why? I am very tired don’t you understand?”
El marido dice "¿Por qué? Estoy muy cansado ¿no lo entiendes?"
Or if the husband says, “I feel like eating something,”
O el marido dice: "me apetece comer algo",
or some particular thing, he says pancake or something,
o una cosa en particular, dice unas tortitas o algo así,
a small thing. “Oh I am very tired every time you are demand…”
algo pequeño, "Oh, estoy muy cansada, siempre estás pidiendo...".
If she could just think [that], by making that little thing,
Si pudiera simplemente pensar que por hacer esa cosita,
he would be so very happy.
él estaría muy feliz.
She should be dying to know what he wants.
Ella se moriría por saber lo que él quiere.
And he should be dying to do what she wants.
Y él se moriría por hacer lo que ella quiere.
And then enjoy each other’s company
Y, entonces, disfrutarían el uno de la compañía del otro.
or you are wasting all your properties
Pero estáis desperdiciando todas las cualidades
that you have as human beings.
que tenéis como seres humanos.
You don’t know how much you are wasting from each other.
No sabéis cuánto estáis desperdiciando el uno del otro.
Every moment is filled with such beautiful bondages,
Todos los momentos están llenos un cariño tan bonito.
where exchanges are there. What have you gained?
Pero cuando hay discusiones. ¿Qué ganáis?
The way you are fighting, the way you are going about:
La forma en la que os peleáis, en que vais de un lado a otro.
what have you gained let me see?
¿Qué habéis ganado? Dejadme ver.
When you die you have to announce in the paper that
Cuando alguien muere tenéis que anunciar en el periódico:
“XYZ is dead” and you find there is nobody.
“XYZ ha fallecido” y descubrís que no viene nadie.
And you have even to pay for people to visit you
Incluso, tenéis que pagar para que la gente le visite
when you die. This is the case today.
a uno cuando muere. Esta es la situación actual.
Such dryness, such emptiness, such loneliness exists.
Existe tal sequedad, tal vacío, tal soledad.
What have you achieved through this?
¿Qué habéis conseguido a través de esto?
So this bondage we have to [have].
Por lo tanto, tenemos que tener este afecto.
And there is no question of sacrifice,
Y no es una cuestión de sacrificio,
the way we must sacrifice for the family.
la forma en que debemos sacrificarnos por la familia.
What are you sacrificing?
¿Qué estáis sacrificando?
I mean if you pay for your family
Es decir, cuando pagáis cosas de la familia
you get the joy out of it, that’s why you do it.
obtenéis el gozo de ello, por eso lo hacéis.
If you have to lead a nice good life
Si tenéis que llevar una vida buena y agradable
you are not sacrificing anything
no estáis sacrificando nada sino que
but you are gaining by that, leading a good life.
estáis ganando con eso, llevando una buena vida.
If your wife says, “Don’t go to the pub,”
Si tu esposa te dice: "No vayas al pub",
and if you do not go there,
y no vais allí,
then you should not say, “She is an orthodox, old fashioned
no deberíais decir "es una ortodoxa, anticuada,
this that, that and that and that.”
esto, lo otro, lo de más allá".
But instead you should thank you stars that,
En cambio, deberíais agradecer a las estrellas
in this modern times also that, there is somebody
que en estos tiempos modernos también haya alguien
who’s telling you the truth.
que os esté diciendo la verdad.
Because the whole edifice has come up,
Porque se haya levantado toda esta construcción,
do you mean to say that truth should not be told?
¿queréis decir que no se debería decir la verdad?
All this is falsehood in which you are living,
Todo esto es la falsedad en la que estáis viviendo,
and if you have to be happy – come down to Reality.
y si tenéis que ser felices, bajad a la Realidad.
Friends, also same thing:
Los amigos, la misma cosa.
With the friends what sort of relations do
Con los amigos, ¿qué tipo de relaciones
we have with our friends? What do we expect from them?
tenemos con ellos? ¿Qué esperamos de ellos?
Sending them a Christmas card
¿Enviarles una tarjeta de Navidad y,
and then if they don’t send, feeling bad about it.
si no nos responden, sentirnos mal?
There are no deeper bondages, we have not lived with them.
No hay un cariño más profundo, no hemos vivido con ellos.
If you allow our self to be bound by them,
Si os permitís a vosotros mismos estar vinculados con ellos,
they will be bound by us.
ellos estarán vinculados con nosotros.
You better try this.
Mejor intentad esto.
Try to be bound by them, don’t be afraid of anybody else.
Intentad estar unidos con ellos, no tengáis miedo de nadie más.
Just try to be bound by others
Simplemente intentad estar obligados hacia los demás
and you’ll be amazed how much they will be giving you.
y os sorprenderéis de cuánto recibiréis de ellos.
I am a living example of this.
Yo soy un ejemplo vivo de esto.
I can tell you, I am a living example of this;
Puedo afirmarlo, soy un ejemplo vivo de esto;
I am bound by all of you.
Yo estoy unida a todos vosotros.
If somebody says, “Mother when are you going to leave us?”
Si alguien dice: "Madre, ¿cuándo vas a dejarnos?"
No I cannot. I cannot. I am just bound by you.
No. No puedo. No puedo. Estoy unida a vosotros.
I just do not want to leave because I love you very much.
Simplemente no quiero dejaros porque os quiero mucho.
How can I leave you? It’s impossible for Me.
¿Cómo puedo dejaros? Es imposible para mí.
So then, what do I gain out of this life?
Por lo tanto, ¿qué obtengo Yo de esta vida?
Every – thing – that – is – in – this – world!
¡Todo - lo - qué - hay - en - este - mundo!
What do you want Me to get?
¿Qué queréis que obtenga?
I cannot even count what I can get out of it.
Ni siquiera puedo contar lo que puedo obtener de esto.
Immeasurable ocean.
Un océano inconmensurable.
I become an ocean Myself.
Yo misma me convierto en un océano.
Break your ideas about your own personal
Romped vuestras ideas sobre la libertad y liberación personal,
freedom and liberation, [what you are doing] is liberating your intelligence,
lo que estáis haciendo es liberar vuestra inteligencia,
you are liberating your own wisdom.
estáis liberando vuestra propia sabiduría.
And the sweetness and the beauty
Y la dulzura y la belleza que nunca son perecederas,
which is never perishable, whether you are old or young.
tanto si sois viejos como si sois jóvenes.
That is going to be your own.
Todo esto va a ser vuestro.
But these poisons that are being built outside and inside you,
Pero estos venenos que se están creando dentro y fuera de vosotros,
please throw them away. These are mental poisons.
por favor, arrojadlos lejos. Son venenos mentales.
Through Agya you can take them out.
Los podéis sacar fuera a través del Agnya.
You see, this is an opening also through which many things go out.
Ya veis, es una apertura a través de la que muchas cosas se van fuera.
Try to work it out.
Intentad que se resuelva.
Look at the tree with love
Mirad el árbol con amor y
and you’ll find that the tree itself is giving you the joy
descubriréis que el árbol en si mismo os está dando el gozo
of its creation. Because you’ll become thoughtless.
de su creación. Porque estaréis sin pensamientos.
And the Creator who has made that beautiful tree
Y el Creador que ha hecho este hermoso árbol
will be pouring all that joy which is stored into it.
derramará todo el gozo que esté almacenado en él.
Every human being is a store of joy, unlimited!
Cada ser humano es un almacén de gozo ¡ilimitado!
I assure you, believe Me.
Os lo aseguro, creedme.
And don’t waste them because somebody is not properly dressed,
Y no lo desperdiciéis porque alguien no esté vestido de forma apropiada,
or he’s not according to the way you want him to be:
o porque no esté de la manera que queréis que esté:
which you learnt in your public school!
¡la que aprendisteis en la escuela!
Every doorstep, everywhere there is beauty lying,
en cada peldaño, en todos los lugares yace la belleza,
do not miss it.
no os la perdáis.
But if you have a possessiveness about it, an adultery about it,
Pero si tenéis un deseo de posesión, un adulterio sobre ello,
then you can never enjoy them,
entonces nunca podéis disfrutar,
you can never enjoy all that beauty, all that store,
nunca podéis disfrutar de toda esa belleza, de todo ese depósito,
all that wealth that is in every human being:
de toda esa riqueza que hay en cada ser humano,
every moment it is bubbling.
cada momento es burbujeante.
For Agya it’s a good thing, Christmas is coming.
Hay una cosa buena para el Agnya, vienen las Navidades.
And at the time that, when I have to wish you a Happy Christmas,
Y en el momento en el que, cuando tengo que desearos Feliz Navidad,
that, at this occasion,
en esta ocasión,
I am speaking about Agya chakra in which,
estoy hablando acerca del Agnya chacra en el que,
what I said is, Agya is:
como dije que el Agnya es
one must know what to order and how to obey,
que uno debe saber que ordenar y como obedecer,
obey the Divine, obey your elders, obey your Self
obedecer al Divino, obedecer a vuestros mayores, obedecer a vuestro Ser
and not your ego – and then you can order also others;
y no a vuestro ego. Y entonces, podéis ordenar a los demás;
not only human beings, but you can even order The Sun
no sólo a los seres humanos sino que podéis ordenar al Sol
and The Moon and all the winds and everything in the world.
y a la Luna y a todos lo vientos y todas las cosas del mundo.
Everything you can control, everything with this Agya.
Podéis controlar todas las cosas, todo con este Agnya.
You try one thing.
Intentad una cosa.
If you know somebody is going to do something wrong,
Si conocéis a alguien que va a hacer algo incorrecto,
just take his name and put it to Agya: He’ll not do it. Try it!
solo tomad su nombre y ponedlo en el Agnya: no lo hará. ¡Intentadlo!
This is a trick I’m telling about
Este es un truco que os estoy diciendo para
for those who are realised souls not for those
aquellos que son almas realizadas, no para los que no están
who are not yet realised. But those who are realised can try.
realizados todavía. Pero los que son realizados pueden intentarlo.
If the other person is doing something wrong you can try your Agya.
Si la otra persona está haciendo algo incorrecto podéis probar vuestro Agnya.
Anything you order on your Agya will be respected
Cualquier cosa que ordenéis en vuestro Agnya será respetada,
but your Agya must have Christ there.
pero debéis tener a Cristo en vuestro Agnya.
Because you have The Great Support awakened within you,
Porque tenéis el Gran Apoyo despierto dentro de vosotros,
which does not exist [only] here, but into every man’s head.
que no existe sólo aquí, sino en la cabeza de cada ser humano.
It is all pervading, into all small atoms and molecules,
Es omnipresente, en todos los pequeños átomos y moléculas,
it is everywhere into The Sun and any place you go.
está en todas partes, en el Sol y en cualquier lugar al que vayáis.
It is there.
Ahí está.
So try to develop your Agya, that is the mastery of your self.
Así pues intentad desarrollar vuestro Agnya, que es la maestría de vuestro Ser.
Those who have a good Agya can master anything.
Aquellos que tienen un buen Agnya pueden tener la maestría de cualquier cosa.
And understand that the idea about mastering worldly things
Y comprender que la idea de maestría de las cosas mundanas
and mastering human beings and mastering this
y maestría de los seres humanos y de esto
and some of them are mastering in, say, other crafts and things,
y algunos de ellos dominan, por así decirlo, otras destrezas y cosas,
best thing is to master your Agya!
pero lo mejor es la ¡maestría de vuestro Agnya!
And you really become the master of yourself
Y así adquirís la maestría de vosotros mismos
by which you can master many things.
mediante la que podéis ser maestros de muchas cosas.
And today on this great day when I’m wishing you a Happy Christmas,
Y hoy, en este gran día, cuando os estoy deseando una Feliz Navidad,
I wish you to have the most powerful Agya,
os deseo que tengáis el Agnya más poderoso.
that people, when they see your forehead
Que cuando la gente vea vuestra frente
should know that Christ is reborn again with in you.
sepan que Cristo ha nacido de nuevo en vosotros.
May God bless you!
¡Que Dios os bendiga!
We not have any programs after days, I’m sorry.
No tenemos programas en los siguientes días, lo siento.
Because I’m going to India.
Porque me voy a India.
I’m going on the 7th, the 9th back…
Me voy el 7 y  estaré de vuelta...
I think in the end of march,
creo que a final de marzo,
all of you who have been here who have got realization
todos los que habéis estado aquí y habéis tenido la realización
and have not got realization
y los que no la habéis tenido
should know that it is very subtile thing
deberíais saber que es algo muy sutil
which has worked within you,
que ha trabajado dentro de vosotros,
and it has helped all of you every way.
y os ha ayudado a todos vosotros todos los días.
So, we have also an ashram.
Por lo tanto, también tenemos un ashram.
The address of the ashram will be now told to you,
Ahora se os dirá la dirección del ashram,
so that you note it down for yourself, where is the ashram.
para que vosotros mismos anotéis donde está el ashram.
It is very near to the Dolli Hills station (not clear).
Está muy cerca de la estación de Dollis Hills.
Please go and meet those people.
Por favor, id y conoced a esas personas.
And meet your brothers and sisters who are there,
Y conoced a vuestros hermanos y hermanas que están allí,
and there is a telephone number will be there.
y habrá un número de teléfono.
Please contact them, and keep the contact.
Por favor, contactad con ellos y mantened el contacto.
Another thing is that we are going to have
Otra cosa es que vamos a tener
a new years day celebration.
la celebración de año nuevo.
Having all of us lunch together
Comeremos todos juntos allí
and you are all invited to be there about twelfe thirty or so.
y estáis todos invitados a venir sobre las doce y media o así.
And we will have some lunch and some music and some,
Y tendremos juntos una comida y música,
meeting togehter and the boundage part of it.
y una reunión y surgirá el cariño y el afecto de todo ello.
Thank you very much.
Muchas gracias.
May God Bless You!
¡Que Dios os bendiga!